
	
	“今天是大年三十，要早起吃早饭，提前放烟花，要是起晚了，比别人放的晚，来年一年都会比别人晚一步”老纪不听我的唠叨，边说边穿着衣服，
	
	“这也太早了吧？不行，再睡会儿”我眯着眼睛，恋恋不舍边说边又钻进被窝，还将头盖了起来，生怕看到老纪那质问的双眼，
	
	“小林，快起来，晚起的鸟儿被虫吃！”老纪边说边将盖在我身上的被子掀开，一下子把我从床上拉了起来，瞬间脸蛋上迎来一个深深地吻，
	
	“你要是早这样，我早起来啦”我顿时心花怒放，小声地嘀咕道，接着下床穿着衣服，
	
	“你说啥？”老纪耳朵真是灵，竟然能听到我那么微小的嘀咕，转过脸来看着我问道，
	
	“没啥，我是说赶紧穿衣服”我献给老纪一个可爱的笑脸说道，
	
	“快穿衣服做早饭”老纪摆了摆手边说边向门外走去。
	
	我整理着床铺，便听到老纪在敲其它卧室的房门，既而听到佳佳那慵懒的喊声，
	
	“爸，你还让不让人活啦，这才几点？”佳佳这股撒娇估计是从小到大养成的，也难怪，女儿在老爸面前总会这样，但老爸还是非常喜欢这种感觉的。
	
	虽然大家都极不情愿，但老纪的气场还是足够强大，就像一个家长，谁敢不从？
	
	不一会儿功夫，洗漱、做饭等便都忙活完毕，
	
	“吃饭之前要放烟花，走，下楼放烟花”老纪打掉我那伸向油炸丸子的贼手说道，
	
	曾记得多少年了，多少了大年三十，我都会一个人躺在被窝内一直睡到日上三杆，任凭外面爆竹声声，任凭外面热闹非凡，我只有一个人默默地流着泪，想念在身在天国的亲人。直到邻居大妈敲门将饺子送到我面前后，我才能感觉到一丝丝温暖。
	
	老纪又给了我小时候的感觉，小时候老爸也是这样将我在梦中摇醒，拉着半睡半醒的我冲到外面放着烟花，妈妈早已将热腾腾的饭菜摆放在餐桌上。那时候，我是快乐的，是幸福的，虽然事隔将近二十年，但那一幕幕幸福的场景，不仅仅经常出现在我的梦中，更出现在我每一处触景生情中。
	
	老纪伟岸的身躯，带领着我们仨人从储藏室搬出烟花，在宽阔的广场上燃放起来，小微与佳佳躲在远处，我与老纪则分头点燃，但更多的是我摆放，老纪点燃。一束束绚烂的烟花在还未放亮的空中绽放，五彩缤纷！
	
	大家都在高呼着烟花的美丽，而我，却禁不住流下泪水来。
	
	终于不再一个人过年了，终于不再一个人躲在被窝内倾听着外面热闹的声音了，终于回归到新年热闹的场面中来了。我激动，我感动，我触动。老纪如同我那逝去的父亲，在一旁开心地带领着我玩着烟花，小微与佳佳就如同我的妈妈与奶奶似的亲人，在一旁看着我与父亲欢快热闹的场景。
	
	“爸妈，请你们放心，我过得很好！”我双手合十，在心里默念道，
	
	“小林，怎么了？”老纪发现了我的举动，凑到我身边，看到我满脸泪痕，关心地问道，
	
	“没事，我觉得很幸福”我笑了笑边擦着眼泪边说道，
	
	“呵呵，以后每个春节我们都会一起过的，我可是你干爸哟！”老纪勾了勾我的鼻子开心地说道，
	
	如果不是小微与佳佳在一边，我真的就会扑到老纪的怀里，狠狠地亲上老纪两口。
	
	其实我们起的并不早，小区里早有人家比我们提前放了烟花，只是这么多年来，我早已不记得几时早早起床，或者我根本就不想记得。
	
	回到家里，一干人等卸下厚厚的衣装，我迫不及待地奔向餐桌，昨晚有些亢奋，今早早就饿了，
	
	“小林，你们仨先别动”老纪眼睛很快就看到我的动作，赶紧说道，语言阻止了我的贼手，
	
	“爸，又怎么了？大年三十不让吃饭呀？光看也不行呀”我愣了一下，玩笑道，
	
	“大家先坐下开个会”老纪摆了摆手，示意我们仨个坐在椅子上，
	
	“开会？”我们仨异口同声道，我还不忘向四周看了看，这不对呀，这明明是在家嘛，又不是在会议室，况且这大年三十的，还开什么会议？老纪今天没事吧？我有些不解，
	
	“对，开会，主要是分配一下今天的工作任务”老纪大马金刀地坐了下来，颇有老板的风范，
	
	“任务？”我们回道，
	
	“今天上午，我主要是切菜调馅，小林和面，佳佳洗菜，小微在一旁指导就行，下午一起包饺子，一共包四种馅，任务有些巨大，大家要努力！”老纪一字一句地说道，
	
	“爸，你这照顾的也太明显了吧？”虽然对于小微在一旁指导我并没有意见，毕竟小微挺着大肚子，照我的意思也许让小微坐在客厅看电视呢，可能老纪会考虑到小微的性格，小微哪是能坐得住的人，所以也给小微安排起活计，理解归理解，但内心还是有些醋意，便玩笑道，
	
	老纪笑了笑，那可爱帅气的笑脸上怎么有点得意的神情？像似在说“我就是照顾了，你们执行也得执行，不执行也得执行，谁让我当家来着？”
	
	“爸，我还要补补觉，这么一大早被你拉起来，我还没睡够呢”佳佳撅着小嘴说道，
	
	“你听听，你还能睡得着嘛”老纪指了指外面的鞭炮声说道，
	
	佳佳无奈地摇了摇头，估计也被老纪所折服了。
	
	终于老纪的话说完了，我与佳佳禁不住抓向这一桌的早餐，虽然过年油腻了一些，但那可都是老纪花了一下午的时间炸的很多食物，让我看上去就倍有食欲。
	
	上午就按老纪的分工执行，佳佳洗菜，我和面，老纪调馅，整个厨房不大，四个人未免有些活动不开，所幸我们将战场转移到了客厅的茶几上。
	
	佳佳毕竟还小，虽然老纪吩咐她洗菜的活计，但不一会儿，我就发现，其实小微已经包揽了佳佳的活计，老纪看到，只是摇了摇头，大过年的，睁一只眼闭一只眼就罢了！
	
	我一边和面，一边绕有兴趣地盯着老纪调馅，普通的馅也就罢了，最难得的是老纪竟然要包一份鲅鱼馅饺子，这真让我大开眼界，并非我没吃过鲅鱼馅饺子，而是觉得这鲅鱼收拾起来挺麻烦的，别的不说，那那些刺怎么个收拾法？也许只有饭店才会有那闲功夫摆弄这些。
	
	不得不服气，经验都是生活中历练出来的，老纪的方法已经超出了我设想的范围，只见老纪将买的一大块猪皮放在案板上，然后将鲅鱼的主心骨去掉放在猪皮上，一点点剁着，剁匀之后将鲅鱼肉一扫，我惊讶地发现，那些鱼刺却都留在了猪皮上，这真是让我大开眼界，我还以为老纪一点点挑刺得挑大半天呢，没想到也不费什么功夫，这正所谓，头发短，见识也不长，这是我对自己的评价。
	
	中餐也就简单吃了点，将炖的一些鱼肉海鲜等端上来，大家都兴奋地准备下午包饺子大战，也就没怎么吃多少。
	
	佳佳还不会包饺子，像似在捏面人一般弄来弄去，老纪可是面食高手，好像我还未发现老纪有哪方面的不足够，这是情人眼里出西施的缘故还是老纪真的就是面面俱到？
	
	其实包饺子这活大多都是老纪与小微包揽了下来，虽然有我的加入，但整个面板上，我包的饺子也只占很小的一部分，而且从色相来看，勉强过得去，这主要是与老纪相比得出来的结论，如果拿到外面去，我的手艺还算像模像样的。
	
	老纪那手法还是变化多端，可能是由于心情好的缘故，老纪将每道馅的饺子都有不同的包法，真是花样百出，让人好不惊叹！
	
	小微也不示弱，颇有老纪徒弟的天赋，那饺子包的也有独特的家乡特点，这真是让我与佳佳羞愧到桌底，我也就罢了，男人嘛，脸皮厚点，佳佳就不同了，也许心性太过于像老纪，好胜心比较强，所以看到自己什么也包不出来，那脸真是红到脖子根下了，整个场面充满着欢声笑语。
	
	“好了，都包完了，放在冰柜里速冻起来，晚上下饺子吃”也没用几个小时，我们就包了好多饺子，整个客厅包括餐厅的桌子上都摆放着饺子，老纪满意地拍了拍手说道，
	
	小微则与佳佳整理着饺子，我则到洗手间将手洗干净，走进了卧室。
	
	我打开床头柜最底下的那个抽屉，拿出一张泛黄的老相片，这是我唐家的全家福，相片中的奶奶爸爸妈妈和幼小的我规规矩矩地站在那里对着镜头笑着。
	
	我抚摸着亲人的脸庞，嘴角浮现出一丝丝笑容，眼睛其实已经湿润下来了，
	
	“过年了，你们吃饺子了吗？小林这就给你们送去”我看着相片，心里说道。
	
	将相片收好，我擦了擦眼泪，走出了卧室，看到老纪正在洗手间洗着手上的面粉，便走到老纪的身后，
	
	“小林，怎么了？没事去看电视吧，给我沏杯茶”老纪从镜子里看到我后随意地说道，
	
	“爸，我……”我有些吞吐地说道，
	
	“怎么了？”老纪见我情绪有些不对，转过身来关心地问道，
	
	“我……我想先下上四碗饺子去看看我爸妈”我低着头小声地说道，
	
	“好，我正想先喝杯茶歇会儿再和你说呢，没想到你一直记在心里，我现在就下，下完就去”老纪愣了愣，接着笑着回道，一副慈爱的目光盯着我，眼神透出怜爱之情。
	
	我抬起头笑了笑，看到老纪早已想到了这些，而且想到了我的前面，我明白的不仅仅是感激，更是深爱你的人知道此刻你在想些什么，尤其是像我这样的家庭背景，老纪焉能看不透我的心思？只不过这是大年三十，老纪不便多说些这么感伤的话题罢了！
	
	我知道此刻小微与佳佳正在厨房搁置着饺子，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013007&aid=50523
第一百二十九章

	老纪还是比较有量的，每种馅料的饺子都下了一碗，不一会儿功夫便将饺子都摆放在餐桌上了。
	
	“爸，这才几点就开始吃了？”佳佳从卧室走出来后兴奋地问道，还禁不住用手偷拿着饺子，
	
	“喂！别动，这些有用”老纪打掉了佳佳伸出的贼手，很严肃地说道，
	
	“小林，包起来走吧？”老纪见我从储藏室回来，轻轻地问道，
	
	“嗯”我点了点头应声道，将从储藏室里拿出来的好酒放在桌上。
	
	从小便知道父亲喜欢喝酒，那时候家境并不好，父亲喝的一般都是散酒，只有在逢年过节时，才舍得喝一些廉价的瓶装酒。小时候，我便有个心愿，等长大了，挣钱了，一定给父亲买好酒喝，但，终究没有等到那一天。
	
	“爸，拿了你珍藏的好酒”我有些歉意地说道，看着老纪，我知道老纪不会反对的，但礼貌上还是得说上一声，
	
	“嗯，必须拿好酒，差的我也不同意”老纪淡淡地笑道，一副很诚肯的样子，让我倍受感动。
	
	“爸，你们去哪呀？还带着酒带着饺子带着菜”佳佳看到桌上摆放的一堆东西，颇为惊讶地问道，
	
	“佳佳，在家里好好陪小微姐姐，我和你唐哥去看看他父母，一会儿就回来”老纪淡淡地说道，
	
	佳佳看着我，脸上说不出的表情，对于我的家世，佳佳是清楚的，可能对于佳佳来讲，从小生活在富裕幸福的家庭中，很难体会到像我这般命运的人的生活。
	
	“叔，我也去”小微从卧室走出来，貌似听到了我们刚才的谈话，早已将自己穿着利索，便说道，
	
	“小微，你现在还是少在外面走动，在家里就行了，我与老纪一会儿就回来”我赶紧说道，看着小微将自己包裹的严严实实，生怕她有何闪失，那就得不偿失了。
	
	“爸，我也去”佳佳也在一旁起哄道，
	
	“那好，反正开车去，就一起去吧”老纪说道，然后将餐桌上的东西一点点包起来，
	
	其实我本想只与老纪两个人去的，毕竟这只是我个人的家事，老纪算得上我干爸，与我一同前往也说得过去，而小微与佳佳则明显有些不合适，大过年的，干嘛让两位女孩子看到一些伤心的事情呢，也罢，既然老纪同意了，我也就没这么多规矩可言。
	
	一干人等将东西放入后备箱，我坐在了副驾驶座上。老纪稳稳地将车开出小区，行驶在马路上，老纪打开音乐，播放着欢快的曲目，貌似这大过年的，总要带着一个开心地心情。
	
	我看了看老纪，明白老纪的用意，毕竟家人离去这么多年了，还在的人就要好好的生活，好好的活着。
	
	通过后视镜，我看到佳佳却是满怀欣喜，仿佛这是一趟有趣的旅行，而旅行的终点则是佳佳最想看到的地方。
	
	一行四人下了车，除了小微，我们仨人每人都提着东西，走在陵园的道路上。
	
	寒风飘飘落叶，我也不知道陵园为何这个时节还会有落叶，虽然工作人员已将陵园打扫的非常干净，但落叶却总是扫不完。也难怪，像陵园这样的地方，各种树木繁多，落叶也就不分时间段的落下来，呵，也是一道风景，落叶归根嘛！
	
	我将带来的东西分成四份，将它们摆放在亲人的墓碑前，
	
	“爸，过年了，儿子给你带好酒来了，还有饺子，你尝尝”我酒倒了一杯洒在父亲的墓碑前。
	
	身后站着三个人，所以我就不再多说些什么了，只是例行着传统的习俗，点香、烧纸等，内心也在一遍遍地呼喊着。
	
	“你们放心吧，我会照顾好小林的，小林是个很懂事的孩子，这些年一个人过得也很孤单，既然我成了小林的干爸，我就有责任和义务将小林照顾好，过年了，尝尝我们包的饺子”老纪边说边将饺子扔进火中，
	
	我感激地看着老纪，似乎只有老纪知道在这里应该说些什么话，也只有老纪懂得往燃烧的纸里扔饺子。
	
	“爸，妈，我们走啦，今晚年夜饭儿子一定很幸福”我打扫好面前的东西，将它们收拾到垃圾袋里后说道，
	
	小微与佳佳鞠了个躬跟随着在我与老纪的身后，我们沿着小路向大路走去。
	
	我看到老纪还是老样子，虽然出门前想去提醒，但碍小微与佳佳在跟前，只好作罢。但寒风吹动着老纪的围巾，我还是替老纪觉得有些凉飕飕，即使老纪身装休闲正装，即使老纪笔挺地站在那里，但再健康的体魄，也架不住寒冷的侵袭。
	
	“爸，冷吗？我们赶紧回家吧！”我在老纪身边轻声道，
	
	“不冷，心里很温暖”老纪微笑着回道，
	
	如果此刻只有我与老纪两个人，如果我带着相机，我一定会给老纪拍一张相片，因为从我的角度看去，老纪侧着身子，转过头看着我，帅气可爱的脸庞上尽显微笑，合体的休闲正装，搭配着铁青色的鸵毛围巾，微微敞开着的西装，露出了圆滚滚的肚皮，再加上周围一排排树的映照，空中飘飘落叶，真的是太美了！
	
	那份成熟，那份大气，那份微笑，无一不让我有所动容，站在一旁仔细地欣赏起来。我突然想起，手机也是可以拍照的，虽然各方面效果不好，但这个画面总可以留下来。
	
	当我满意地盯着手机中的相片欣赏时，佳佳却走到了我的身后，
	
	“哥，拍啥拍？我爸那一小老头，有啥好拍的？又不是刘德华”佳佳偷偷地看着我的手机屏幕说道，
	
	我愣了愣，随即笑了起来，看了看老纪，兴许老纪也觉得有些尴尬，显然，老纪已经习惯了我时不时举起相机拍相片，也会配合着我的动作都自己定格在那里，冷不丁地被佳佳这么一泼冷水，估计老纪也会怀疑我曾经夸他长的如何帅如何好是不是在奉承？
	
	“刘德华来了，我都不正眼瞧他，跟咱爸不是一个档次的”我摇了摇头，颇为不屑地说道，
	
	“当然，刘德华多苗条，咱爸往那一站，你瞧瞧，多大一块？”佳佳接着说道，扭头笑着走了。
	
	我真是那个尴尬，也就那么一瞬，随即想明白过来，人与人的审美观的确不一样，对于佳佳这样的小女孩，追星梦倒是可以理解，也许在她们眼中，那些偶像明星才是帅哥的代表吧！
	
	“你呀，我都被你带沟里去了”先说佳佳的话我不以为然，接下来老纪在我的耳边说出来的话，真是让我汗颜，
	
	老纪这话明显指出，从一个正常女孩的审美标准，老纪就是一个小老头，也就是我把老纪捧在手心里罢了。其实我真的想反驳老纪，老纪也许不知道，在TZ圈内，老纪如果一出现，肯定比什么刘德华更加耀眼，那是实打实的帅熊代表。
	
	大路上，四个人迎着微微的寒风，漫步于陵园中，我知道，这是我新的亲人代表团，虽然有些复杂，但情感却都是真挚的，新年的钟声即将在几个小时候响起，天色也慢慢地暗了下来，我们怀着激动地心情，坐上车，想象着回家团圆地坐在一起吃着年夜饭，看着春晚，不时间，车内响起了欢快地笑声……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013016&aid=50523
第一百三十章

	岛城街道的两旁边都挂起了红灯笼，到处都是一派喜气洋洋的画面，道路上的车与行人都不多，举家团圆的日子，大多都沉浸在家里欢乐的海洋。
	
	老纪见我们仨人兴致都不错，特地围着市区转了两圈，车内播放着欢快的曲目，我望着窗外，禁不住哼唱起来。
	
	“到家啦”一开门，我就喊道，好像家就是自己的归属地一般，充满着幸福温馨，
	
	“现在是下午5点多，赶紧做年夜饭，据说市政府广场今晚要放大型烟花，我们得去瞧瞧”老纪看了看时间说道，
	
	“爸，你多大人了，还这么喜欢看烟花？”我觉得有些可笑，烟花的美丽向来都在吸引着孩童与情侣，却不知也会得到老纪的青睐，我有些玩笑道，
	
	“这不是有你们仨嘛，尤其是佳佳，从小到大就喜欢看”老纪努了努嘴，那意思就表达很明确，不是我喜欢看，是陪你们看，仅此而已。
	
	“小林，咱俩做饭，佳佳陪你小微姐看电视吧”老纪接着说道，
	
	小微摇了摇头，有些苦笑，我知道小微想说些什么，估计又会觉得老纪总将她当外人看，但小微瞧着自己那凸起的腹部，也就不多说些什么，只好脱掉外套，向客厅走去。
	
	佳佳则是非常欣喜，虽然懂事很多，但如果一下子转变为乖乖女，显然时间还不够，这不，一听到老纪的吩咐，马上随着小微向客厅走去，那看我的表情，真是做足了鬼脸。
	
	“爸，你偏心眼”我凑到老纪的耳边轻轻地说道，然后不等老纪反应过来，便走进了厨房，
	
	其实我只是开了个玩笑，虽然口气比较强硬，但我相信老纪能听得出来，我是多么珍惜与老纪在一起的每一秒呀，哪能想，今天老纪的脑子貌似短路了。
	
	我在冰柜里翻着东西，老纪这才慢慢地走进厨房，我不经意间抬头一看，有些惊讶，老纪竟然一脸无辜地表情看着我，貌似犯了什么重大错误一般，让我有些捉摸不透，
	
	“小林，你知道小微现在正怀孕，万一磕了碰了的，还是小心为好，反正咱俩也没啥事，做做饭也不是啥苦力吧？”老纪凑到我身边轻轻地说道，貌似说这样的话，真怕让在客厅的小微与佳佳听到，
	
	我看了看老纪，有些不相信地表情，内心在想，老纪啥时变得这么愚钝了？我刚才开玩笑和话还当真了？
	
	看到老纪如此诚肯的言语，我决定好好捉弄老纪一番，难得老纪也有这样的时刻，此时不抓住机会更待何时？
	
	“其实，我是最疼你的，与你一起做饭，我心情很好，你没看出来吗？”老纪见我不说话，接着小声地说道，
	
	“哈哈，爸，你太可爱了”我终于憋不住大声笑了起来，手里拿着一颗葱，都不知道怎么剥了。
	
	“原来你刚才是开玩笑的，我还以为你很在意呢，别笑了，快做饭”老纪这才明白过来，自己也觉得好笑，但面子上还是憋住笑脸装做严肃地语态，
	
	我转过身去，将剥好的葱放在案板上，其实我的心里还在想着老纪刚才的回答，也许老纪只是普普通通的一句话，但给我的内心触动却是很大的。“与你一起做饭，我心情很好”，这是不是老纪间接的向我表达爱意？还是老纪转变作风，喜欢甜言蜜语？我相信是前者。
	
	老纪并非常把爱字挂在嘴边的人，甚至平时我都会觉得与老纪生活过的很平淡，平淡到如白开水一般，但就是这种平淡中透露出来的浓浓爱意，让我感动很幸福，我不喜欢老纪天天说些爱我的话，也不喜欢老纪天天爱性泛滥，就像真实的老纪，平平淡淡，普普通通地行为及言语中，就透露出对爱的诠释。
	
	“爸，在哪买的灌肠？”我在冰柜里拿出灌肠边打量边问道，
	
	“我自己灌的，怎么样？”老纪回道，一脸惬意地微笑看着我，
	
	“啊？爸，你怎么啥都会？”我有些惊讶道，看着老纪围着个围裙，浑身上下圆鼓鼓的，那感觉，真是太迷人了，
	
	“灌肠也不难，就是费些时间，我把肉调制好后，一点点灌的，今晚尝尝好吃不？”老纪有些得意地说道，如果是别人再怎么惊讶老纪的能力，老纪都会平静如初，只有我，老纪才会露出可爱却又得意的笑容。
	
	年夜饭大多都是提前准备好的，不多一会儿功夫，我与老纪便将大盘小盘的佳肴摆放在餐桌上。差不多完毕后，老纪才去煮饺子。
	
	“来，开酒啦，男士女士都要喝，这可是82年的拉菲，我在爸的储藏室里偷出来的，小微喝一点就行，咱们尽情喝”见老纪在厨房内，我拿出酒来，对佳佳与小微小声地说道，尤其说到偷酒的事情，生怕老纪听到似的，
	
	“唐哥，喝完了爸的酒，爸会生气的”佳佳貌似很了解老纪似的，担心地说道，
	
	“别怕，我发现里面还有呢，这瓶不够，我再去偷，嘿嘿”我小声地回着佳佳，脸上露出奸诈的笑容，
	
	“偷，就知道偷，想喝就喝呗，大过年的，你不偷的话，我也是要拿出来的”没成想被老纪听到了，老纪端着饺子边说边走向餐桌，脸上洋溢着幸福地笑容，
	
	估计也只有佳佳会担心，我与老纪却不在乎，酒嘛，就是让人喝的，老纪决不是个小气的人，估计鉴于佳佳是女孩，所以老纪一直对她要求比较严格。
	
	年夜饭在共同举杯的声音下开始，大家真是牟足了劲开吃，尤其是我，貌似心情好，胃口就大开，尤其是老纪做的每一道菜，包的每一个饺子都想塞入我的口中，只可惜，感叹自己的饭量太小，怎么装也装不下去。
	
	客厅的电视里播放着各种过年喜庆的节目，餐桌上是这个家的温馨场面，如此知足的生活，我还能强求什么，这一切，皆有老纪的作用，我吃着饭，心里难免激动起来，老纪，有了你，我唐林这辈子没白活。
	
	“我们是不是来早了？”站在市政府广场上，我看着黑压压一大片人，看了看时间，对站在一旁的老纪问道，
	
	“还有一分钟，不早”老纪回道，
	
	“这也太准时了吧？”我玩笑道，
	
	“政府再不遵守规定，那还有谁遵守规定？”老纪笑道，貌似我的话有些幼稚，
	
	老纪的话刚落下，一束束烟花腾空而起，在空中一朵朵绽放着，引来包括佳佳在内的许多人的惊叹。
	
	我看着老纪，如果说烟花是美丽的，那在烟花下面的老纪便是完美的，这个中年男人，所以爱的表达方式便是行动，带着我们仨个人来看烟花，带着我们仨个人围着市区转着，这无声无息的爱，真的很伟大。
	
	按照我们的习俗，大年三十晚上必须灯火通明，只要有灯的地方，漫漫长夜都要一直开着，有些时候，人们的观念与政府的节电宣传还是有些相驳的，
	
	“爸，今晚要守岁？”我们坐在客厅观看着春节晚会，我凑到老纪的身边问道，
	
	“也谈不上守岁，现在12点以后睡觉是件很平常的事情，你看都11点了，还有一个多小时嘛，赵本山还没出来呢”老纪看了看时间，又指了指电视说道，
	
	“我坚持不住了，要睡了”佳佳却不理会老纪那一套，打了个哈欠，边说边走向卧室，
	
	“小微，你也去睡吧，没那么多规矩”老纪对小微说道，
	
	小微点了点头，貌似最近小微一直在看怀孕期间的书，可能受书中一些怀孕注意事项的影响，小微并没有坚持，也回到了卧室。
	
	“爸，我陪你，我不困”见他们俩都进了卧室，我亲了一下老纪的脸蛋，惬意地说道，
	
	老纪笑了笑，满意地看着我，还用手勾了勾我的鼻子。
	
	新年的钟声响起，我怀着激动的心情祝老纪新年快乐，老纪笑我太虚伪，也许老纪也知道，我是发自内心的。
	
	“爸，今晚不能浪费，新年第一天呢”刚关上卧室的门，我坏坏地看着老纪说道，
	
	老纪正脱着衣服，也不理睬我的话，貌似我经常这样说似的。
	
	铃……
	
	正在兴头，老纪的手机响了起来，也不知这大半夜的谁会这么早来拜年，我有些生气，但也不好发作，毕竟过年要保持着一个美好的心情，
	
	“哥，新年快乐”电话那头传来小姑的新年祝福。
	
	听到小姑的声音，我一下子来了兴致，躲在老纪的身旁，偷听着老纪与小姑的对话，老纪冲我笑了笑，貌似觉得我这样的动作有些可爱，还是个老板呢，跟个孩子似的！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013029&aid=50523
第一百三十一章

	“能回来吗？”老纪听到小姑的声音后，我明显感觉到老纪脸上的笑容更加灿烂，妹妹，也许在老纪的心中有很大的地位，
	
	老纪是个重感情的人，尤其是对自己最亲近的人，老纪总会尽自己最大可能给予关怀，也许在老纪的心中，亲人，是人生中一辈子的财富，那种地位是任何东西不能替代的，试想，可不是这么个道理嘛！
	
	我见老纪与小姑聊着他们之间的事情，也就不便躲在一旁偷听，在老纪面前可以无限制地闹来闹去，而小姑，应该是我尊敬的人，老纪与她之间的私人话题，我就不便参与了，这也是做人最基本的原则。
	
	见老纪聊得开心，我则坐在老纪身边无所事事，突然看到老纪那两只肥脚，心里顿生一计，兴奋地跑了出去。
	
	我找到了指甲刀，兴奋地跑了回来，轻轻地关上门，生怕打扰了老纪，同时也怕让老纪看到我的行为，
	
	“爸，我从来没有照顾过你，让我为你服务一次”我在心里默念道，同时又增加了太多的激动，
	
	为老纪剪脚指甲，我曾经也想过，但总会忘记，想起来的时候不在老纪身边，怪自己有些大意，在老纪身边的时候，总是迷恋着老纪，却忘记这茬，此刻，又在老纪身边又想起了这茬，这时不做更待何时？我的小心肝嘿嘿地笑着，貌似有些奸诈，这可是多么浪漫的时刻，干嘛笑成这样？我不明所以。
	
	我看到老纪对着电话笑着聊天，貌似老纪也用眼神看了看我，估计老纪也猜到了我的行为，只不过没有点破罢了，也难怪，一张嘴不能二用嘛！
	
	我曾经也仔细观察过老纪身上的每一处元素，除了感叹它的完美外，更多的停留在让我更加迷恋的地方。
	
	脚，是一个人最主要的部位，保护好脚，走起路来也会脚下如风，老纪的脚，却生得那样白胖，五指并排，少许体毛，却是充满着力量，我甚至有股冲动凑上前去亲它们一口，不，每个脚指都亲上一口，但还是忍住了，这样的行为会不会有些龌龊，我的心里思考着。
	
	我将老纪的一条腿放在我的膝盖上，脸朝向老纪的脚，仔细端详起来，好一阵才下定决心为老纪修剪脚指甲。但老纪是个极其注重的人，脚指甲并不长，看来平时老纪还是比较注意生活细节的，既然都选择为老纪剪脚指甲了，就算意思一下也得做呀，总不能再把老纪的腿放下来吧？那我的面子往哪搁？回头看了看老纪，老纪貌似甚是享受的样子。
	
	突然想起一句话，忘记曾经是在哪里看到的，“如果你真爱他，请为他剪剪脚指甲吧！”这句话是不是对于错，我从不加以评论，但如果真爱老纪，剪剪脚指甲也算是一种爱的表达，平淡生活中的浪漫吧！这句话至少在现在是无比正确的。
	
	修完了一只脚，我又换做另一只脚，虽然修与没修还是一个样子，但我还是那样地认真，那样地仔细，生怕弄疼了老纪，那将是这浪漫时刻最失败的一笔。
	
	“呵呵，真舒服”老纪挂断电话后，笑着说道，
	
	“如果你真爱他，就为他剪剪脚指甲吧！”我激动地说道，
	
	“呵呵，小林，你可真能制造浪漫，就连剪个脚指甲都能说出感人的话来”老纪边说边将我搂在怀里。
	
	“这可是某个人说的，我只不过借景抒情罢了，倒是忘记是谁说的了，当然，是谁也不重要，浪漫就行嘛”我回道，
	
	“你呀，呵呵，没个正经”老纪笑道，虽然老纪这样说，但在我看来，我的话还是令老纪甚是受用，
	
	“对了，小姑来电话你怎么这么快就挂了，我还没说两句呢，我也怪想小姑的”我对老纪问道，实际上这句话还是有很多水分在里面的，我是很想与小姑说话，但想小姑确实有些勉强，毕竟与小姑相处的时间太少，对于女人的想念，我还是比较迟缓一些，但小姑是老纪的妹妹，大过年的，说些老纪爱听的话也算是善意的谎言，
	
	“是嘛”，貌似我的话老纪很爱听，咧着可爱的小嘴笑着看着我说道，
	
	“不说了，你小姑都定好机票了，初二上午就能到达，到时候，你想说什么尽管说个够就行了”老纪接着说道，貌似因为太晚的原因，老纪就自作主张剥夺了我与小姑的对话，霸道的人，惹不起呀！
	
	“那小姑住哪呀？”我一想，既然小姑来了，住肯定是个问题，目前我的房子都住满了，我与老纪一间，小微、佳佳各一间。小姑是个雍容华贵之人，怎能住在我这房子里，那这大过年的，小姑总有个住处吧！我不免担心地问道，
	
	“她喜欢住酒店，在国外呆时间长了，总会受到那边风俗的影响，尽量不给别人添麻烦，所以明天我就给她订个房间”老纪像似早就安排好似的回道，对于我的反问，也在老纪的意料之中，相反，老纪倒是希望我问这样的问题，好体现出我对小姑的关心，
	
	“咱们不是别人呀？”我挑出老纪话里的语病，假装生气道，
	
	“呵呵，就依她吧！”老纪不想在这个问题上过多纠缠，笑着回道，
	
	“那也不能明天订，现在就订，爸，你可不知，现在来探亲的人很多，酒店早就在一个月以前都订出去了，我还真不知道哪家酒店有空房间，不行，我给我同学打个电话，问问他”我边说边去拿手机，
	
	“呵呵，这小子”我听到背后老纪自言自语地笑道，也许老纪觉得我这太过着急，但我并不这么认为，有些时候，趁早做准备是好的，总不能等小姑到了，连个住的地方都没有吧？我就罢了，老纪的面子往哪搁？
	
	“喂，你们酒店初二还有没有房间，住几天还不知道”我直接拨通了同学的电话，连句新年好都没有说，直接命令式的口吻问道，估计这就是兄弟，那些虚伪的话就别说了，免得腻歪，
	
	“你这不是为难我嘛，大年三十问我工作，可真有你的，没有了”同学貌似觉得我很不礼貌，估计是打扰了他的睡眠，直接问道，
	
	“别整没用的，我知道你有办法，初二我就带我小姑去住，你赶紧定下来”我不听同学在电话那头乱吼，直接不留情面地说道，
	
	“我真服了你了，有拿兄弟这么玩的嘛，好了，酒店平时都为领导预备了房间，估计也没有哪位领导大过年过来出差，给你留一间，我到时跟前台说一声”同学估计也被我整服了，或许真的不想与我再多说两句，直接说道，
	
	“我小姑来得急嘛，我怕订不上，新年快乐，早点休息吧！”我边说边挂断了电话，不用想也知道，如果我不挂断电话，估计同学又是对我一阵臭骂。
	
	“搞定了”我打了个响指扑向老纪……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013046&aid=50523
第一百三十二章

	大年初一一早，老纪早早地起床洗漱，留下慵懒的我留在温暖的被窝内独自温存，看时间尚早，也不知老纪为何起这么早，赶着向谁拜早年呀？
	
	“爸，起这么早呀？还这么悠闲地坐在客厅抽烟，你新年的变化也太快了些吧？”我洗漱完后，穿戴整齐看到坐在客厅的老纪，有些调侃道，
	
	“等等她们”老纪指了指小微与佳佳的卧室说道，微笑的脸庞带有些许得意地神情，让我有些摸不着头脑，
	
	有些时候面对着老纪，我总是显得甚是无奈，无它，就是老纪总喜欢卖关子，形容好听一些便是城府很深，难听一些就是老奸巨猾，不过老纪好像并不是这样，只不过是我太过于年轻，凡事总是要事先整个明白，而中年人则是处事稳重，不骄不躁，这点，在老纪身上深有体现。
	
	“可不可以先透露点详情？”我一下子坐到了老纪的身边，颇有小孩般淘气地语气说道，
	
	“呵呵，一视同仁”老纪勾了勾我的鼻梁笑道，
	
	我听到老纪的话后，一下子站了起来，内心有些不悦，老纪呀，昨晚还话里话外对我表达着爱意，下了床就一视同仁了？你这翻脸比翻书还快呀！唉！罢了，也许老纪自有他的道理，原则上的问题是不能打破的。
	
	“爸，起这么早呀，天才刚刚亮，就听到你俩在客厅说话的声音了”佳佳伸了伸懒腰，穿着睡衣就走到了客厅，拖拉着拖鞋边走边说道，
	
	“叔，新年快乐，新年新气象，一早就看到容光焕发的叔坐在客厅里，是不是有什么好事呀？”接着小微从卧室走了出来，比起佳佳，小微倒是早就装扮好了，也难怪，女孩与女人还是有一定区别的，
	
	“爸，别卖关子了，人都到齐了”见小微佳佳都来到了客厅，我对着老纪笑道，倒要看看老纪这大年初一要干嘛？
	
	只见老纪笑着看着我，一言不发，然后从身后拿出来三个红包，
	
	“小林，新年快乐，压岁钱”老纪边说边把最上面的红包递给了我，
	
	“小微，新年快乐，压岁钱”老纪接着转向小微说道，
	
	“佳佳，新年快乐，压岁钱”老纪将第三个红包递给了佳佳，
	
	我终于知道老纪所说的一视同仁的涵义了，在老纪的心中，已经把我与小微纳入同佳佳一个行列，都是老纪的孩子，所以原则上每人的对待都是平等的。同时，我对自己刚才的调侃有些脸红，那分明是想要老纪为我开个小灶，将平等的爱划多一份给我，如果我是老纪，我也不会答应的，家庭和睦、团结，是一件多么幸福的事情。老纪相信我一定会理解他的原则的。
	
	“爸，这都给红包了，是不是要给你磕头呀”我问道，手里捏着厚厚的红包，着实有些得意，同时也有些伤感，多少年了，自己没收到过长辈的红包，小时候哪怕是一把奖励的瓜子都能让我高兴上半天，如今这份沉甸甸的红包，意味着自己曾经的那种有家的氛围又回来了，这一切都源于老纪。
	
	“哈哈，磕啥头呀，我没这么多规矩”老纪被我的话搞的哈哈大笑，随即说道，
	
	这样一笑，客厅的气氛相当愉悦，佳佳忍不住将红包打开，检查一下老纪到底给了多少银子，当佳佳数完自己的银子后，将目光盯向了我，
	
	“唐哥，你多少呀？看爸有没有偏心”佳佳虽然在问我，但还是抢过了我手中的红包，立即打开检查着，
	
	“呵呵，佳佳，这是哥哥，别没大没小的，你们都一样，一人1000”老纪笑道，显然对于佳佳的举动有些好笑，用睿智的眼神看着佳佳数银子的动作。
	
	佳佳见大家都一样，貌似很是舒了一口心，同时，我的心也放了下来。原以为佳佳会说自己要比我与小微多，理由很简单，我是老纪的亲生女儿，如果佳佳真的这样说，我也不会有任何反驳，亲的干的，这个界限一下子就明显起来，说实话，我真的很在乎，在乎这个得来不易的家突然变得陌生。
	
	还好，佳佳不是个刁蛮的女孩，一般的道理都会懂的，也许佳佳深知老纪的秉性，如果问出这样的话来，老纪定然会严肃地教育，老纪不是那种偏心的人，只要是自己认可了的人，待遇都是一样的。
	
	吃完早餐，老纪带着我们去邻居家拜了拜年，邻居大妈着实拉着老纪的手，一把鼻涕一把泪地哭诉着我这些年一个人的不易，说得老纪的眼圈都红了。我真的想给邻居大妈深深地鞠个躬，这些年，邻居大妈对我的照顾太多了，也许是与我奶奶相处很好，也许对我的情况表示怜惜，总会在过年时为我送上一碗饺子。如今有了老纪，邻居大妈的心终于落了下来，如同我像她的一个孩子，有了一个好的归宿。
	
	“小林，开车把佳佳送到她妈那去，佳佳要给她妈妈拜年”回到家里，老纪坐在客厅里对我说道，
	
	我点了点头，没有说些什么，我知道，老纪这样的安排自会有他的用意，老纪与孙姨虽然离婚，没有了任何关系，但佳佳是孙姨的女儿，女儿给妈妈拜年天经地义，老纪的意思很明确，不想让自己这辈的关第影响到佳佳与孙姨的感情。
	
	“佳佳，叫小林把你送到你妈妈那去吧，给你妈妈拜年，今晚在那里过吧，明天小林接你回来，我们一起去机场接你们小姑”老纪大声地向正在卧室不知干啥的佳佳说道，
	
	“爸，可以不去吗？”佳佳打开了门，十分不情愿地问道，
	
	“记住那你是亲妈妈，哪能不去？”老纪盯着佳佳严肃地说道，随即又给了佳佳一个笑脸，
	
	我看到后想笑出来，老纪这个表情变化的太丰富了，由严肃变微笑，兴许严肃是老纪内心的真实表情，微笑则是来源于这是大年初一，说什么话都要开开心心的嘛！
	
	“喔，我去换衣服”佳佳应声道，又回到了卧室。
	
	“哥，我真的不想去”坐在车里，佳佳低着头小声地说道，
	
	“佳佳，还是爸那句话，孙姨是你妈妈，而且孙姨一直很爱你，不要因为那个人的缘故而冷落了你的妈妈，你知道你妈妈会多伤心吗？我知道这些道理都懂，他们长辈之间的事情他们会处理的，你只管对你妈妈好就行了”我拍了拍佳佳的肩膀轻轻地说道，
	
	也许由于老纪的影响，我看待问题总会从大局观入手，其实道理也是这样的，看得透了，所以做事就会不冲动，有原则的去做。
	
	佳佳点了点头，其实我知道，佳佳只不过对周局长有心里阴影，那个巴掌对于一个女孩来讲，伤的可是自尊心，虽然老纪抚慰过，但还得需要时间来慢慢淡化。
	
	车子缓缓停到了别墅门口，没想到孙姨竟然从里面小跑出来，如果我没猜错的话，一定是老纪掐着时间给孙姨打了个电话，好让孙姨接着佳佳，毕竟女儿需要亲情来慢慢抚慰那颗受伤的心，老纪与孙姨在这点上，做的真的很到位。
	
	“妈，新年快乐”佳佳刚下车便对孙姨说道，
	
	“哎！我的好女儿，妈妈给你包了饺子留着了，给，这是红包”孙姨开心地抱了抱佳佳，将一个大大的红包交到佳佳手里，
	
	我看到这一幕内心有些感触，亲情无论遇到什么阻碍，也阻挡不了那层关系。
	
	“孙姨，新年快乐”我拉下车窗对孙姨说道，我对于孙姨虽然从态度上较之以往有很大改观，但一下子变得没有心里隔阂还有一定距离，但出于礼貌，出于对佳佳的尊重，我还是向孙姨问好。
	
	“小林，新年快乐，孙姨给你准备了红包了，快拿着”孙姨高兴地向我说道，然后递给我一个大大的红包。
	
	我点了点头，向孙姨挥手告别，然后将车行驶到马路上。
	
	突然内心有些激动，说不出的感觉，总觉得孙姨的变化越来越大，从开始对我的冷漠，到如今的热情，我不知该如何判断，但从刚从孙姨的眼神中我读到了一丝真诚。也许，经历过很多事情后，人的思想观念也在发生着转变。
	
	我觉得自己有些矫情了，便笑着摇摇头，车速提了起来……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013052&aid=50523
第一百三十三章

	“爸，给”我将孙姨给我的红包递到了老纪的手中说道，我知道孙姨给我红包自有她有用意，但还是得让老纪知道，好让老纪心中有数，
	
	“呵呵，什么呀？你孙姨给的吧？”老纪捏了捏红包对我笑道，貌似这一切都在老纪的掌握中，但从老纪的笑容上可以看出，对于我的坦诚老纪是很受用的，
	
	“嗯”我点了点头，算做回应，也许我也猜到了，老纪与孙姨生活了这么多年，老纪如此睿智的人，应该会看透孙姨的本性，对于孙姨的红包，自然也会料到，
	
	“那你收着吧，这是你孙姨的一片心意”老纪将红包又递给了我，抽了一口烟，很惬意地笑着，
	
	我有些觉得老纪会让我看不透，有时又会觉得老纪是在刻意教会我什么，但老纪所有的用意，对于我来说都是善意的，至少是让我努力地成长为像老纪这样的人做准备。
	
	“爸，啵”我一下子凑到老纪的脸上，轻轻地喊了一声，趁老纪不注意便亲了老纪的脸颊一下，随后再回到先前的位置，
	
	我这是向老纪表明我已经明白了老纪所做的所有事情的用意，并用一个吻来做回报，我还能有别的方式吗？除了让自己更加努力外，这种回报算是老纪最想要的。
	
	“嗯？”老纪朝我努了努嘴，那意思是小微还在卧室内，让我注意影响，老纪的表情可爱又可逗，我不禁偷偷地笑了起来。
	
	初二一早，老纪便将房间打扫了一遍，可能是心情好吧！按照小姑的行程安排，上午十点飞机降落岛城，这对兄妹过年相逢的时刻，怎能不令老纪心情愉悦？
	
	“小林，你去接佳佳，然后回来把我与小微带上，我带领一家人去机场接你们小姑”老纪边拖地边对我说道，
	
	我看到老纪将客厅一半的地板拖的油光发亮，足可以将人影像镜子似的展现出来，再加上老纪那用力的动作，弯着腰，屁股一翘一翘的，圆润的肚皮夹在中间，像只笨笨的维尼熊，着实可爱，我赶紧跑回到卧室，拿起相机便奔了出来，
	
	咔嚓一声，画面定格在相机内……
	
	“小林，你能不能落地一点？别总是像艺术家一样，把艺术天天带在生活中呀”老纪听到相机的声音后，直起腰来对我笑道，
	
	我笑了笑，估计老纪是不好意思了，老纪这种本性的透露被我捕捉到，与以往成熟稳重的大老板相比有些普通点，这之间的落差，老纪应该感到有些羞愧。但我喜欢，无论老纪做什么，无论老纪的行为表现出何种层次，我都觉得这是一种美，属于老纪本性所散发出来的美。
	
	“怎么样？”刚刚带着佳佳从孙姨的别墅驶向马路，我直接问道，相信佳佳也能听懂我所表达的意思，
	
	“嗯，我妈妈其实很爱我，昨晚亲自下厨做了好多我喜欢吃的东西，晚上还与我聊了好久，我们昨晚聊到很晚才睡下，我仿佛又回到了小时候”佳佳有些感动地说道，
	
	“是呀，那是你妈妈，当然对你好”我回道，
	
	“要是我爸与我妈再合好，那该多好呀”佳佳兴奋地说道，
	
	我突然一刹车，着实把佳佳吓了一跳，真的，我很后悔之前给佳佳说的所有话，将自己埋入了一个尴尬境地，佳佳的话显然一下子触动了我的内心。
	
	如果老纪与孙姨复婚，我呢？该何去何从？我那么爱老纪，那么辛苦地得到老纪的爱，如今是我最幸福的时光，这样老纪与孙姨再复婚，我会怎么样？或者我会变成什么样？我想我会发疯，我会精神不正常，我会怀疑老纪对我的爱，我会……等等，一切负面的情绪立刻显现在脑海，盖因佳佳的一句兴奋之言，我的脸一下子变得忧伤起来。
	
	我没有想过这一天，从老纪离婚后，我觉得我们可以真正在一起了，难道老天就给我这么短暂的幸福时光？我满足了吗？我不满足，我的心胸在老纪停留上会很狭隘，老纪是我的全部，失去老纪，如同失去我活下去的动力。
	
	我的头脑很乱，我忽然明白了，明白了这一段时间孙姨的友好举动的真实目的，这种表现应该是想再次得到老纪的心，不管孙姨与周局长曾经如何，现在又如何，但老纪与孙姨有佳佳在中间在牵连，如果老纪还留恋曾经的点点滴滴夫妻情，那老纪还会接受孙姨吗？我不知道，在此刻以前我对老纪的性情很了解，但在此刻，我真不知道老纪会如何抉择？
	
	“唐哥，怎么了？”佳佳对于我的突然刹车一下子惊呆住了，缓了缓神才心惊胆战地问道，
	
	“喔，没事”我看了看佳佳，觉得眼前这位女孩子真的是天真无邪，在看不清事情的时候，总是会说些真实的内心感受。
	
	我重新将车驶向马路，却没有了心情与佳佳聊天，我的心都飞到了老纪那里去，如果真是那样，老纪，你会抛弃我吗？我的心在呐喊着。
	
	佳佳不清楚我为何突然这般神情，也许知道我有心事，便也不再言语，而是望向窗外看着外面的景色。好一副无忧无虑的姿态。
	
	“爸，下来吧”将车开进小区，佳佳便给老纪打电话道，
	
	我将车停在单元门口，等了一会儿，老纪才与小微一前一后地走了出来。
	
	我看到，老纪一身正装打扮，如同我刚刚认识老纪那会儿一样，挺拔的身材，圆润的肚皮，短短的头发，帅气可爱的脸，似乎一切都像曾经一样，但似乎这一刻又变得陌生，让我有些像似刚认识老纪似的，我不知道此刻是我内心在作怪，还是真的是这样？
	
	“我开吧，小林，你坐副驾驶”老纪敲了敲车窗对我说道，
	
	我这才从刚从的思绪中走了出来，脸上没有任何表情，看着向我微笑的老纪，我打开了车门，走了出去，坐回到副驾驶座上。
	
	我明显感觉到有一双眼睛有些诧异地盯着我，我希望那是老纪的眼睛，此刻，我多么希望得到老纪肯定地回答，但当我将脸朝向老纪时，老纪已经发动了车子，向马路驶去。
	
	我们在机场等了一会儿，我已经将迎接小姑愉悦地心情抛之脑后，脑海中全是乱七八糟的想法。我觉得我快疯了，曾经我是一个多么理性的人，是老纪让我有了爱，是老纪让我尝到了爱与被爱，将老纪从我身边夺走，就像掏空了我的灵魂，就算佳佳说出这么一句无意的话，我也接受不了。
	
	我看到了小姑，还是那样的雍容华贵，还是那样的漂亮，还是那样具有成熟美丽知性的姿态，如同老纪的翻版，但体现在女人的身上，也是一种魅力，会迷惑很多人的思想。、
	
	老纪与小姑抱了抱，也许他们之间只需用这样的方式交流，无需过多言语，我有些感慨，同一个父母教育下的子女，身上所散发出来很多地方很相似，这是一个有着多么优良家教的家庭呀！
	
	“小林，新年快乐”小姑与老纪拥抱完后，第一个向我说道，然后伸开双臂抱住了我。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013060&aid=50523
第一百三十四章

	“小姑，新年快乐！”我在小姑的耳边轻声地祝福道，
	
	小姑拍了拍我的肩膀，貌似向我传达着一种力量，我闻到小姑身上所散发出来的淡淡的香水味，这股味道与夜总会小姐身上的香水味道不同，它淡而清香，浸入呼吸系统，令我不觉间感到从头到脚透露出由衷的放松。
	
	“小林，你胖了点，又帅气了点”小姑离开我的怀抱后，摸了摸我的脸夸道，这动作，这表情，怎么看都是与老纪出自同一细胞，简直太像了。
	
	“小姑，你嘴抹蜜了吧？我都不好意思了哟！”我开心地笑道，小姑的声音很温柔，声音传到我的听觉神经后，是一种享受。
	
	小姑甜蜜地笑道，没有回答，也许此时无声胜有声吧，但我还真想知道小姑到底是在夸我，还是一句客套话？
	
	小姑一一与佳佳、小微拥抱，说着祝福的话语，我看到老纪脸上也洋溢着幸福地笑容，老纪的妹妹，自然就是老纪最亲最近的人，过年时的相聚，怎能不让老纪满怀欣喜？
	
	“哥，你看你恢复的与以前一样”坐在车里，小姑看到老纪稳稳当当地开着车，从内到外都透露着欢喜，小姑发自内心地感叹道，
	
	“都是小林照顾的好，哈哈，我发现我又胖啦！”老纪开心地笑道，貌似老纪前句特意讲给我听的，后句只是玩笑罢了，至于老纪有没有长胖，只有我心里清楚，老纪身体上每一个元素的变化都难逃我的双眼，这么长时间，老纪的确是胖了点，也许是老纪不问窗外事，心情一直大好的缘故吧！
	
	小姑也跟着笑了起来，没有接着老纪的话，头转向窗外，满脸微笑地看着街边的风景。我有些想不通，这老纪与小姑在行事与语言上都这么相似，虽然不是双胞胎，怎么这么像龙凤胎呀，只说出半句话就能理解对方的意思，难不成兄妹间也有心灵感应？我有些自作聪明的笑了笑。
	
	佳佳与小微与小姑好长时间没见面，开始没完没了的聊着天，女人嘛，聚在一起总会叽叽喳喳个没完，不然，怎能叫做女人？
	
	“小林，早就听我哥夸你把家里设计的很好，这一进来果然不同凡响，我还纳闷呢，我哥很少去夸一个人，尤其是年轻人，看来你的能力得到了我哥的肯定”小姑一走到家里便感叹地对我说道，
	
	“呵呵，你别夸他，这小子会骄傲的”还没等我开口，老纪便对小姑玩笑道，
	
	我有些腻歪地瞥了老纪一眼，心想，小姑对我有个好印象怎么着你了？还如此打击我，难道我在你老纪的心目中就是这么一个浮躁的家伙？我的内心也只是这么想，当然明白老纪所说的涵义，不过是大过年大家开开玩笑嘛，何必当真起来！
	
	小姑打量完每个房间后，便在客厅坐了下来，我赶紧为小姑沏好茶水，生怕有哪个地方照顾不周。
	
	其实小姑也是我非常尊敬的人，一点也不亚于老纪，从第一次看到小姑时，尤其是那次误会后，我的内心也深深自责了好久，当老纪躺在医院与小姑相处了那么几天，我发现小姑其实是个非常有内涵的女人，言谈举止间无不透露出优雅女性的典范。我爱着老纪，从爱屋及乌这个角度上来讲，实在找不出小姑令我讨厌的地方，我甚至觉得，尽量讨好小姑，就是在讨好老纪是同一个道理。
	
	“来，小姑发过年红包了，一人拿一个”小姑喝了一口茶，从包中取出红包说道，
	
	“哇！美金”佳佳看到红包后，惊讶地喊道，
	
	“什么美金，人民币，我本想多给的，但我哥制订了一个标准，一个一千，我哥估计就是不允许把你们惯坏吧！”小姑看着佳佳这个侄女不住地笑道，然后充满严肃地玩笑道，
	
	“只要小姑的心意，就是一毛钱在我心中也值千金”我接过红包，充满感动地说道，我并非在讲着虚伪的话，这其实也是发自内心的，因为我对金钱看得不是很重，情，尤其是感情，感情里面包括亲情、友情及爱情，这才是我人生中最重要的东西。
	
	小姑看着我们三个晚辈打闹着，脸上浮现出羡慕的神情，也许年轻人的朝气吸引着小姑，老纪之所以爱着我，也是有一部门爱着我身上所散发出来的一种朝气，看来小姑与老纪在这点上有同样的感受。
	
	“小林，快去做饭吧！把你的看家本领都拿出来，平时小微教你的，我教你的，最重要的是你那道西红柿炖茄丁，一定要显摆出来哟！我可是在你小姑面前吹了小牛的”老纪冲着我努努嘴，颇具搞笑地说道，说完还不自然地调侃了自己一下，惹得大家哄堂大笑。
	
	“好的，小姑，你就等着吃吧！”我笑着点了点头，冲着老纪做了个鬼脸，那意思分明是，老纪，看我小林不会为你丢脸的，你那张帅气可爱的脸可是无价的，咱可丢不得。
	
	我快速走进厨房，高兴地操练着自己的手艺，这种幸福的时刻真的很难得，同时博得两个姓纪的人的好感，那真是一种无法表达的快意，当我切菜时，我的头脑里突然闪现出一个画面，那便是早上佳佳说的那一句话，我的脸顿时平静下来。
	
	我不想想这些东西，但这些东西如同一下子扎进了自己的大脑，时不时蹦出来，让我本该愉悦的心情忽然间失落起来，想法也便越来越多，越想越乱，有些心不在焉的样子。
	
	老纪与孙姨真的能复婚吗？能吗？
	
	我的内心一遍遍寻问着自己，问了半天也没找到一个明确的答案，小姑这次回来仅仅是来看望一下老纪的吗？妹妹来看哥哥本属正常，但寻问老纪的婚姻也属正常，如果小姑也觉得老纪应该与孙姨复婚，那我该怎么办？我能跳出来反对吗？我能大喊大叫道出我与老纪真实的情况吗？
	
	我摇了摇头，我不能，我做不出，哪怕自己失去了生命，我也做不出令老纪伤心的事情，如果老纪真的与孙姨复婚了，我除了会祝福他们，我可能消失在他们的生活中，找到一个安静的地方，了解自己的生命，因为，没有了老纪，我可能没有了生活的目标，没有了奋斗的方向，没有了生命的意义，同时也没有了活下去的理由。
	
	我怎么如此感伤，这种事情还没有苗头，便胡思乱想，只因我太爱老纪，太在乎老纪，太依赖老纪了。我的眼泪浸湿了眼眶，
	
	“小林，我来帮你”突然小姑走进厨房说道，
	
	我猛然抬头向小姑看去，实在想不到，小姑竟然在我这般情绪中走进了厨房，而且我抬头面向小姑时，眼中还浸着泪水，
	
	“小林，怎么了？怎么流眼泪了？”小姑有些惊讶，赶紧问道，
	
	“刚剥了一头蒜，辣到眼睛了”我强颜欢笑道，装作很开心地样子，
	
	“呵呵，真是不小心，来，小姑给你擦擦”小姑听后并未觉得有何不妥，便拿着纸巾亲自己为我探试着眼角的泪水，
	
	“这么好看的眼睛，再有点泪花，都让小姑觉得有种想保护你的冲动，怪不得我哥这么喜欢你，你不仅人好，各方面能力好，对我哥真的如同亲人一样，我哥有你在身边照顾，我真的很放心”小姑一边为我探试着眼角的泪水，一边轻轻地说道，我看到小姑那漂亮的大眼睛一眨一眨的，透露出真实的神态。
	
	我的内心一愣，不知小姑说这话是什么意思？是我多虑了？还是小姑在表达着她的真实心声？由于刚才的负面情绪，让我浮想出很多忧虑，我不得不观察着小姑的一举一动，甚至小姑的每一句话都会在我的脑海中回放半天，我的大脑快速分析着，小姑的话是不是透露出她知道了些什么？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013066&aid=50523
第一百三十五章

	“小姑，我自己做就行了，你刚回来，先休息一下，我知道美国与中国的时间是有区别的，饭后你还得倒时差”我有些不好意思起来，盖因小姑那真诚地言语着实令我感动，但小姑说的这些话不知是表面的真诚还是埋藏其它的涵义？
	
	“呵呵，小姑不累，坐了十几个小时的飞机，也睡了十几个小时，小姑就想向你学习一下，我哥都把你夸上天了，我哥可不是轻易夸奖别人的人，除非你征服了他哟！”小姑开心地说道，一双漂亮的大眼睛一眨眨地看向我，满脸挂着欣赏，像似在观赏一件艺术品一般，
	
	“哈哈，小姑，你真逗”我笑道，内心着实被小姑的话逗乐了，小姑是老纪的妹妹，首先从这点上就对我有极大的吸引力，无它，能博得小姑的好感，我与老纪才能更幸福地走下去。小姑说话的方式与老纪一样，可爱中透露着调皮，试想一下，一位优雅的女性在飞机上安然入睡，那将是怎样的一副场景，用睡美人来形容也不足为过吧？更可笑的是，小姑竟然用如此方式调侃自己，以活跃我们之间聊天的氛围，小姑这胸襟，真是让我佩服，我甚至想说，谁说女人心胸狭窄？小姑要比大多数男人心胸宽广多了。
	
	“小林，你笑起来真好看，快点做饭吧，小姑都饿了，很早就想吃你做的那道西红柿炖茄丁，这可是我哥着重为我推荐的，你可不要让小姑失望哟！”小姑见我脸上笑开了花，估计也察觉到姑侄俩之间已经没有距离感了，便玩笑地说道，
	
	“好，小姑，你是不是和我爸一样想偷学呀”我点头答应道，后面的话却是迎合了小姑的口吻，将氛围活跃至最高点，
	
	“没想着偷，光明正大呢”小姑倒很坦然，直接承认道，将围裙整理好，准备为我打着下手。
	
	我的心情立刻好了起来，连我自己都有些惊讶，虽然自己这么年轻，但是这么容易伤感，容易高兴，而且只在这么短短的几分钟时间就完成了两种心态的转换，是优点还是缺点？我分析不出。
	
	我总认为小姑是出入厅堂的贵人，从那优雅的外表就得以看出，但小姑也是下得厨房的美人，只见小姑将飘逸的长发稍微一系，便弯下身子拿起刀来，甚是麻利地将西红柿切得均匀漂亮。
	
	我有些暗暗惊叹，这老纪家可真是出能人，一个个外表就足以迷惑别人，内涵那将是把人迷醉的一塌糊涂，不知老纪家有何优良基因？我怎么在佳佳身上没有看到？至少是现在，将来还真不好说。
	
	“小林，我哥胖了点，看来都是你的功劳，瞧我哥那精神状态，就知道生活过得很顺心，有你在我哥的身边，小姑的心里也很踏实”小姑一边切着茄丁一边随意地说道，
	
	此刻我正在清洗着青椒，听到小姑的话后，头脑不免一愣，不仅仅是小姑的话让我爱听，而且小姑所表达的涵义分明是老纪家喜欢有我的存在，并且因为我而带来更多的身心舒畅。我真的很想再分析出一点，那便是小姑认可了我与老纪的关系，但这点只是我凭空想象出来的罢了，毕竟我与老纪并未公开，只是父子关系，小姑焉能知道？
	
	至于老纪胖了点，小姑的这个发现其实我早就知道了，对于老纪身体上每一个元素的改变，我都能感觉得到，晚上抱着老纪的份量当然内心有数。像老纪这样的人，胖点没关系，反而更显富态，老纪虽然动过手术，但身体一向很好，并未有中年人所谓的三高症状，所以只要老纪高兴，那就顺其自然更好，套句诗词，正所谓何乐而不为！
	
	“呵呵，小姑，我爸心情好就行，那证明我没招惹我爸心烦”我客气道，脸上浮现出开心地笑容。只要老纪有好的变化，那便是我最心满意足的时候。
	
	虽然有小姑在一旁边打下手，但我还是不免有些紧张，盖因小姑实在与老纪一样，气场着实强大，如果陌生人见了，也会贪婪地投来欣赏地目光，却不敢越雷池半步。我舒了好几口气，才熟悉地操作着各种做饭细节，既然小姑奔着我的这道独创拿手菜来的，我更得高度精神集中，烹饪出最美味的西红柿炖茄丁。如果疏忽了，丢我的脸也就罢了，老纪的脸可是丢不起，谁知道老纪是怎样向小姑拍胸脯推荐的？这点很重要。
	
	“原来是这么做的，我会了”等我将菜盛入餐盘里，小姑才感叹地说道，然后将手机放入口袋里，
	
	我有些惊讶，刚才的注意力全在做饭上，真没太在意小姑竟然是全程手机录相，这点倒与老纪不同，老纪只是站在一旁静静地看着，将所有的细节都记在了脑海中。小姑倒是善于选用高科技，省得用脑记了，多看几次录相就明白了。两人真是各有各的可爱之处。
	
	“来啦，大家开饭啦”我将最后一道菜端上餐桌后便向客厅喊去，颇有古代店小二的风范，虽然肩膀上没有搭一条毛巾。
	
	“呵呵，早就闻到香味了，不过，我先尝尝，不行还得回锅重做，得让你小姑尝到你最好的水平，不然我的大话就白说啦”老纪制止了佳佳想要动筷的冲动，边拿起筷子边说道，
	
	“嗯，不错，可以吃了”老纪尝了尝那道西红柿炖茄丁后满意地说道，
	
	我觉得有些好笑，与小姑对视了一眼，两人都笑了起来。在我看来，老纪是对我有些不放心呀，这个面子问题，老纪竟然也会用在自己的妹妹身上，做为男人，是不是有些好面子过度了？我真想想问问老纪这个问题，但转念一想，兴许是老纪故意这样说的，老纪自然对我的手艺十分放心，大过年的，只不过想用调侃的方式活跃一下氛围，也好让小姑看到自己生活的很开心嘛。
	
	小姑打开从美国专门为老纪带来的酒，这顿由我主厨，小姑做下手所呈现的丰盛午宴便隆重开席了。
	
	“小林，小姑要是每天都吃你做的饭，肯定会胖成像我哥那个样子的”小姑与我碰杯道，
	
	“胖点多好，身宽体胖嘛，小姑要是胖一些，会更显现出你的魅力”我开心道，对于小姑的夸奖，使我有些招架不住，所以露出小辈般的淘气，
	
	“真会说话”对于我的话，小姑貌似很是受用，美美地喝了一小口酒。
	
	餐桌上洋溢着幸福的氛围，老纪边喝边吃，小姑也说笑着，佳佳倒是实在，估计早饿了，也不顾淑女的风范开吃起来，只有小微，吃饭时总是很小心，估计此刻在小微的心里，自己现在是两个人的营养，所以凡事都注意一些。
	
	“小姑，别去住酒店了，家里有房间，在家多温馨”我说道，在我的思想观念里，家人回来住酒店可是很不人道主义的事情，
	
	“呵呵，我还是住酒店吧，习惯了”小姑笑道，并无尴尬之意，像似早就料到我会说这句话似的，同时也像似期待着我说这句话，
	
	“小林，按你小姑的意思就行了”老纪插话道，我明白老纪的意思，不必在这样的小问题上过多言语。
	
	“下午去看看爸妈吧！”小姑对老纪说道，
	
	“嗯，好，这是应该的，我们都去吧？”老纪点了点头回道，然后看向我，像似在征求我的意见。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013071&aid=50523
第一百三十六章

	“好呀，爸说去就去”我肯定地回道，
	
	佳佳与小微也给予了同样的答复。
	
	我看着老纪，在老纪的眼神中，我看到了一抹赞许，我的心暖暖的，至少小姑在我们面前公开提起这事，分明是将我纳入老纪家的一份子，老纪的寻问也证实了这点，这足以让我满心欢喜。
	
	对于去陵园看望老纪的父母，在我的传统思想内，就代表着我与老纪的关系已得到了质的飞跃，不仅仅是干爸干儿子的关系，而是得到了老纪父母的认可，这点虽然不能写入老纪的家谱，但在老纪的内心中的家谱已经有我的位置存在。
	
	对于老纪的家事，在平时生活中我也有过寻问，老纪的话不多，也许老纪觉得这些东西没什么可说的，所以我只是了解到一点，也算挺全面的，因为老纪总是会从全面说起。老纪的父母在老纪与小姑成家后不久便因病双双去逝，留下兄妹俩。
	
	老纪从了解到我的身世后，也许看到了当年他的影子，虽然我比老纪更加凄惨一些，但心情总归是一样的，老纪带有同情的性质与我交往，再产生爱恋，这并不是巧合，却像似有一种上辈子的缘分在内，让我感谢了好久，我的上帝。
	
	小姑也许真的喜欢我做的饭，按照小姑的身材比例，小姑应该比平时多吃了一些，不知是不是在捧我的场，还是我做的饭真的好吃？我觉得应该是后者，这点自信还是有的。
	
	“多穿些衣服，外面冷，开车得1个多小时呢”饭后，老纪走进卧室，见我在衣橱内寻找着衣服，便说道，
	
	“嗯，我就是在找衣服”我回道，笑着看着老纪，此刻老纪应该正在等我，也不知道小姑她们整理好了没有。所以我加快了速度。
	
	其实我的外套就挂在外面，但今天去陵园与往日去我亲人陵园那不同，老纪的父母我没有见过，我觉得我喊他们爷爷奶奶，老纪与小姑也并不反对。所以也算是第一次相见，虽然阴阳相隔，但必要的礼数还是得到位，逝去的人看不到，活着的人是看到的。
	
	我找了一身黑的服装，虽然与过年喜庆的日子相违背，但我想给老纪一个态度，就是在穿着方面告诉老纪，今天你带我去看你爸妈，我很注重，我很在意，我很感激。
	
	老纪见我穿了一身黑色服装，稍微一愣，但随即便适应过来，老纪并没有说些什么，也许老纪明白了我的用意，再去呵斥我，会伤我的心的，
	
	“小林，干嘛这么庄重，都这么多年了，我哥和我是高高兴兴地带着你们去看我爸妈的”小姑见我的穿着后，眼神中闪过一丝赞许，随后笑着对我说道，
	
	“小姑，请别介意，虽然是大过年的，我们高高兴兴去看望老人，但我是第一次去，必要的礼数还是得有的，你可不许说我老思想呀，我一向对亲人很注重”我半开玩笑地回道，
	
	“呵呵，没事，就这样吧，只要自己觉得好就好”小姑听到我的回答后马上笑道，估计小姑会认为我有些上纲上线的，跟个老先生一般，老事事还真不少。
	
	一行五人坐在车内，我本想让小姑坐在前面，哪能想，小姑自己就跑到了后座，与佳佳小微挤在了一起，还颇为打趣地对我开着玩笑，说是女人坐在一起方便，要让我与她俩挤在一起，会让我别扭的。
	
	我哈哈一笑，觉得小姑倒是想的周到，但从小姑玩笑的眼神中，我分明看到另外一层涵义，难道小姑真觉得我与佳佳小微挤在一起别扭吗？依我与佳佳小微的关系，挤在一起坐个车也没什么别扭的，但小姑到底是啥意思？我的头脑有些短路。
	
	老纪父母的陵园在郊区，那也是老纪与小姑长大的地方，我认为应该是老人的意思，守在自己家的地方，也算是落叶归根吧！
	
	老纪打开音乐，虽然车内一直洋溢着笑声，但老纪还是习惯使然，开着车，听着舒缓的音乐，会使老纪十分放松。
	
	“咦？这笛声吹的真好”小姑突然问道，盖因音箱中传来那首《传奇》的笛声版，
	
	我不禁有些惊讶，刚才光顾着与她们聊天了，倒没在意老纪正在播放的是什么曲目，这下仔细一听，才突然发现，这正不是我与老纪在KTV里，我为老纪用笛子吹奏的《传奇》吗？是的，我肯定这正是我演奏的，因为一听音乐便知这是在KTV录的。
	
	我有些疑惑地看了看老纪，想想那晚好像老纪并未说过要录音，我们边喝边唱的，也不见老纪手里操作着什么，难不成老纪暗自录了下来？这也太匪夷所思了，老纪啥时候练就了侦探的功夫？
	
	“嗯，是我与小林在KTV唱歌时，我现场录的，把它刻在盘，放在车里听”老纪看着路面，脸上浮现出一抹幸福地微笑，从我这个角度看去，那浅浅的酒窝真的很迷人。
	
	“真不知道你身上还有多少才能，我哥夸你会吹笛子，竟没想到吹的如此专业，你听听，多美呀”小姑微笑着对我说道，那抹笑容与老纪一样，让人有种幸福的想要眩晕的感觉。
	
	我不知怎么回答了，盖因夸奖的话都将我的心飘飘然到不知什么地方了，只得背靠在座椅上，闭上眼睛静静地听着。
	
	“唐哥会吹好多曲子，在家里唐哥也经常吹，真的很好听”小微也陶醉其中，在我眩晕的时刻也不忘再次将我夸得更晕。
	
	他们几个见我不说话了，都意味深长地哈哈笑着，估计应该看到我脸上浮现出来的害羞之色。
	
	一个多小时的车程，一个人开车的话，估计也算挺长的，但我们五个人有说有笑的，再加上老纪开得很稳，总觉得没怎么一会儿便到达了目的地。将车停在了停车场。
	
	仿佛每个陵园都是一个样子，规划地整齐化一，树木繁多，也许这就是一种对逝者的一种尊敬吧。
	
	我们从后备箱内拿出准备好的供品，提着它们向陵园内走去。小姑与老纪两个并排走在前面，我们三个走在后面，我看到小姑不经意间便揽向了老纪的胳膊，我有些感触，在老人的眼中，兄妹俩的人生道路就如同现在一般，相互依偎，相互搀扶，这才显现出一家人的意义。小姑这是为了让老人放心，她与老纪一直过得很好，关系也一直很融洽。我觉得我有些想多了，只是简单的一个动作就能联想到这么多的原由，也不知分析的到底是对还是错？
	
	沿着大路向前走去，我的内心很多感慨，像似找到了领路人一般，也像似找到了当家人一般。老纪已成为了这个人，让我在人生道路上不再孤单寂寞。
	
	老纪与小估将供品摆放在老人的墓碑前，我看到两位老人的相片，老纪与老纪的父亲真的太像了，这种血缘关系遗传的真好，把姣好的面容遗传给了老纪与小姑，我甚至想到老纪的父亲一定会是一位智者，不然怎能教育出如此优秀的两个人。
	
	“爸，妈，我们带儿子女儿来看你们了”老纪向墓碑深鞠一躬说道，
	
	我的眼眶一下子就浸出了泪水，只因老纪的这句话。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013077&aid=50523
第一百三十七章

	老纪在老人的墓碑前斟满了两杯酒，从我的角度看去，老纪挺拔的身躯呈半躬的状态，我知道，任何人在自己的父母面前都会倍加尊敬，何况像老纪这样重亲情的人呢！
	
	“这是小林，我认的儿子，也是你们的孙子，带来给你们看看，小林很懂事，我很喜欢他，在我生病的时候，一直在小林与小微在我的床前照顾着，像这样纯朴的孩子不多了”老纪指了指我，对着墓碑说道，脸上浮现出幸福地笑容。
	
	“爷爷奶奶你们好，你们放心吧，我会陪着我干爸走下去的”我轻轻地说道，其实我并不知道此刻应该说些什么，既然老纪提到了我，定然希望我对老纪的父母说上两句话，不仅是礼貌问题，更重要的是老纪对我的重视。
	
	“来，小林，给爷爷奶奶敬杯酒吧！”老纪见我说完后，转过头来轻轻地对我说道，我看到，老纪看我的眼神中充满着温柔与喜爱。
	
	我走上前去，对着两位老人的墓碑一一敬酒，也许对于我来说，每年不知有多少次来回于陵园中，像这样敬酒的方式，每一步的注意事项，已经操作的十分熟练了，这并非是走程序，而是我发自内心地对长者的尊敬。
	
	接下来是小姑对两位老人的话，言语中更加透露着对两位老人的思念之情，同时也说了一些自己这一年中的经历，我听得出，小姑是那种报喜不报由忧的人，可能是希望让两位老人放心，小姑生活的很幸福吧！
	
	佳佳似乎对两位老人没有印象，也难怪，老纪曾告诉我，两位老人是在老纪婚后不久便双双病逝的，估计佳佳那时还未来到这个世界上，所以说到感情，貌似与我的态度一样，以尊敬的姿态面着两位老人。
	
	小微当然一直处于陪衬的角色，就像小微与我去看望我的父母一般，对于站在身边的我们，小微显得很平静。
	
	在我的思想概念中，每回到陵园去看望父母，我的表情及心情貌似都带有忧伤的元素，我始终认为，在逝去亲人的面前，表达哀思最好的方式便是严肃加忧伤，但今天老纪却深深地给我上了一课。
	
	老纪并不像我想象的那样，而是始终面带笑容，对着两位老人讲着一些我们生活中的趣事，讲着我的事业，我的性格。不时，小姑与佳佳也在中间穿插几句，如果这不是在陵园，我真的以为这是在戏台上，而戏台上的老纪与小姑、佳佳三人，正说着甚是幸福的群口相声，当然，老纪是主角。
	
	我与小微同时被老纪他们所感染了，脸上也浮现出开心地笑容，我突然觉得，面对逝去的亲人，这种方式其实真的不错，让亲人真正看到我们的快乐，我们的幸福，我们脸上洋溢的笑容。我相信逝去的亲人定然也开心地笑了。
	
	“小林，吃一个”老纪掰了一个香蕉边递给我边说道，
	
	我接过香蕉，剥开吃了起来，然后老纪每人都分了一个，老纪自己也拿了一个吃了起来。车里五人，貌似在集体消灭着香蕉所带来的营养。
	
	我觉得有些可笑，原以为只有我一直执行着老说法，没想到老纪也是这样，这种据说供品吃过后，能将逝去亲人对在世人的祝福实现，是一件极好的事情。老纪虽然嘴里没说这些老话，但行为上却已经做了出来了，而且我们四人竟然没一个问的，小姑姑且罢了，自然明白其中的道理，而佳佳与小微怎么也毫无惊讶地接受了？我有些奇怪，估计是老纪家长的权力在做怪吧！我只能这样安慰着自己。
	
	似乎在回去的路上大家都还沉浸在刚才的欢声笑语中，这不仅仅是因为大过年的原因，更重要的是老纪个人魅力的影响，我发现，有老纪的地方，总不会寂寞，老纪总会绅士地将气氛推向高潮。这是一种无形的个人魅力所在，在老纪身上，还有许多我值得学习的地方，也许一辈子也学不完。
	
	“哥，你们先回家吧，前面有家咖啡厅，我想与小林进去坐坐”刚进市区，小姑便对老纪轻轻地说道，
	
	我听到小姑的话后有些疑惑，小姑坐了十几个小时的飞机，难道真的不累吗？在我的了解中，凡是从国外回来的人，第一件事情便是倒时差，这好像成了一个最具有说服力的理由。但小姑怎么突然这么有精神头想与我去咖啡厅坐坐？难道小姑是超人，没有感知疲惫的功能？我笑了笑，对于自己的胡思乱想不置可否。
	
	“好吧，你们姑侄俩这么投缘，记住早点回家”老纪边痛快地应着边将车停到了马路边上。
	
	在下车的那一瞬间，我看了看老纪，本想从老纪的脸上寻找到一丝暗示，没想到老纪却投给我一个可爱地微笑，我搞不懂老纪所要表达的意思，更搞不懂老纪与小姑这到底是演的哪一出。
	
	看着老纪载着佳佳与小微逐渐远去，我才从车影中将目光转移到小姑的身上，
	
	“小林，我们去喝杯咖啡吧，想与你聊聊”小姑微微笑道，语气中充满着温柔，眼神中充满着喜爱，
	
	我点了点头，跟着小姑走进了路边的这家咖啡厅。我知道，小姑定是想与我安静地聊聊天，至于聊什么，此刻我猜不到，至少从小姑那真诚地眼神中我可以读出，我们接下来的聊天应该是属于温馨的方式。
	
	“两杯卡布奇诺，谢谢”小姑一边优雅地坐下一边对服务员轻声道，
	
	我很欣赏像小姑这种优雅的女性，至少把古代大家闺秀的内涵体现的淋漓尽致。这样的女性，总会给人一种知书达礼外加美丽的感受。
	
	“小林，小姑想找你谈谈心”小姑喝了一小口咖啡后轻轻地对我说道，
	
	“小姑，我明白了，你是喜欢在这种安静的环境下聊天呀，其实也不错的，我也很喜欢这种氛围”我客气道，
	
	“别这么客气，我是你小姑，其实……其实你和我哥的事情我已经知道了”小姑搅了搅面前的咖啡，脸上挂着淡淡地微笑，语气非常和善地对我说道，
	
	我一愣，看来原因认为的温馨方式判断有误，这才刚坐下小姑就给我当着一棒子，我的头脑快速转动着，一时真不知小姑所要表达的意思，如果小姑说的是老纪认我为干儿子的事情，那这事大家都知道，很正常呀，小姑没必要单独约我来谈心。那肯定是我与老纪的爱情。
	
	想到这里，我突然紧张起来，像似被剥光身上的衣服裸奔到大街上一般，内心充满着复杂的心情，我低着头，不敢直视小姑的双眼，
	
	“嗯”我喝了一口咖啡，此刻，只有做出一系列的动作才能让我不显得那么紧张，当然这只是表面化而已，如果老纪遇到这样的情况，估计老纪不会像我这样，老纪会做到遇事不乱，稳而渐进。而我，怎样接着小姑的话聊下去，我心里没谱。
	
	“你能讲讲吗？”小姑估计看到我将头低了下去，接着问道，我虽然看不到小姑的表情，但好像小姑并未带有任何蔑视地口气，相反，小姑却更加温柔了一些。
	
	我的心怦怦直跳，颇有既而加速地感觉，我从未想过要公开自己与老纪的事情，就算要对别人倾诉，我很可能会找个男人，至少我懂得与男人交心的方式，而小姑是女人，我完全不懂得怎样去拿捏，我怕说出来很可能就会迎来暴风雨，因为对面坐的是老纪的妹妹。
	
	我该怎么办？我到底要不要说？小姑突然用肯定的语气问我，会不会是发现了什么？这事老纪知道吗？如果我说了老纪做何反应？小姑会不会找老纪闹？如果那样的话，我与老纪的关系就会终结了？
	
	我的心理很乱，一时之间大脑里有无数的困扰，我快速地搅动着面前的咖啡，思绪如同咖啡一般，随着我的搅动，转动的越来越快。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013093&aid=50523
第一百三十八章

	“小姑，我爸认我做干儿子，当然得告诉你呀！你不是早知道了嘛？”我喝了一口咖啡，内心盘算着怎样绕过小姑那话里有话的口气，我决定采取声东击西的计策，万一小姑并非我所想的那个意思，我岂不是不打自招了？还是稳妥一些比较好，虽然给小姑留下油嘴滑舌的印象，我也顾不了那么多了，
	
	“呵呵，小林，你紧张了！”小姑听到我的回答后，喝了一口咖啡，脸上并无任何不快之意，反而微笑着面对我，像似在打量着一个非常有趣的玩具。但小姑的回答确实太沉稳了，像似将我看穿一般，
	
	我觉得有些羞愧，奈何自己的小把戏被小姑一眼看穿，虽然小姑表面上并无愤怒之意，但像小姑这样高深莫测的人，岂能轻易将内心的想法写在脸上？我突然有些喘不过气来，想来姓纪的都是聪明之辈，哪能这么好忽悠，干脆招了吧？喔，不行，既然嘴硬就硬到底吧！不然也不是个男人。
	
	“小姑，我当然紧张了，你突然冒出这么严肃的话题，做晚辈的岂能不紧张，也就是我吧，换一个像我这般年轻的人，早就汗流浃背了，呵呵”我打着哈哈，再次将皮球踢给了小姑，不知小姑会不会接过，还是再次踢过来？如果小姑接过的话，那接下来，见招拆招的主动权就掌握在我的手中，毕竟知道了主题嘛，如果小姑再次踢过来，那我想撞墙的观念都有了，从聊天技巧上比，小姑可比我档次高多了。我真的希望小姑接过皮球，还年轻人一个真挚的心，玩来玩去没啥意思嘛！
	
	其实我内心也在打赌，如果对面坐的是老纪，我想老纪肯定会接过皮球，直接把话挑明，这不但是老纪的风格，也是老纪彻底将坐在对面人的心理活动看得一清二楚的计策。但小姑呢？能与老纪的遇事定律相同吗？毕竟男人与女人在处事定律上有很大的区别，我有些拿不准，但姓纪的女人，我却有百分之八十的把握，小姑定不会把皮球踢回来。
	
	“其实在美国，这种事情很普遍，我见过很多，同时也很尊重他们为追求自己的幸福而努力，我曾经也关注过他们的爱情故事，有的真的很感人，因此，小姑在美国生活了这么多年，思想观念也有了天翻地覆的转变，在这个问题上，小姑也觉得没什么可耻的，只要有爱情，只要两个人共同坚守，不离不弃，这并没有性别之分，只不过是人类情感思想上的范畴”小姑喝了口咖啡，看了看窗外，貌似早就想好一般淡淡地说道，
	
	听到小姑的话，我的内心终于舒了口气，我有些高兴，因为刚刚内心的那个赌注，我赢了，我赢在了对老纪家人思想观念及人格魅力上，小姑的一席话，也正是证明了这点。我看到小姑看我的眼神中充满着对我的肯定与祝福，同时也看到了羡慕，也许在小姑的心目中还有另一个观点，如果两个男人相爱、相守、相互迎接风雨，也许会比男女的感情更加稳固。当然这也是因人而论罢了。
	
	“小姑，谢谢你”我的眼眶有些湿润，虽然我在极力控制着内心的感激，试问，还有什么能比得到家人的支持更加令人欣慰的？我甚至似乎忘记了手中端着的是咖啡，我郑重地将咖啡杯举起，向小姑尊敬地敬了一杯，引来邻桌的顾客用异样的眼光看着我。但我并未觉得有些尴尬，因为我的动作正是表明了我的内心，以咖啡代酒，虽然有些不合适，但可以表达出内心的感激就可以了。
	
	“呵呵，这下不紧张了吧！刚才还和小姑玩玩踢皮球，唉！怪不得我哥说你含蓄呢，看来还真是”小姑笑道，脸上浮现出一副开心地笑容，像似长辈在看晚辈活泼可爱的一面，展现出来的，自然是幸福的味道。
	
	“小姑，你就会欺负祖国的花朵，你不直接说出来，我心里没数，我……我还真怕说出来你会煽我一巴掌”我低着头，装作可怜的样子，既然是逗小姑开心，那就逗到底吧！本来我就是晚辈，这也没什么好丢人的。
	
	“我有那么彪悍嘛？呵呵”小姑笑得越来越开心了，修长的手指掩盖着嘴鼻，呈现出一副优雅的姿态，让我不觉间认为，小姑就像是十七八的女孩，依然散发着少女的芬芳。
	
	“呵呵，我开玩笑的，小姑那美丽的手，打在脸上也会很舒服的”我借着愉悦的气氛接话道，眼睛一直看着小姑的姿态，就像在欣赏一朵盛开的花朵，品味着那独特的美丽。此刻，我突然发现，如果小姑再年轻二十岁，也许我会去追求这样的女孩，也许我的性取向会因小姑的出现而转变。这个真的很有可能。
	
	“怪不得我哥这么喜欢你呢，这小嘴说出来的话，就是讨人喜欢”小姑接着掩鼻而笑，似乎好久没这么开心过了。
	
	“对了，小姑，刚刚你说你已经知道了我与我爸的事情，是不是我爸跟你讲的？”我见谈话如此融洽，小姑应该不会介意我把话题再深入一些，便直接问道，
	
	“我看出来的，从我看到你的第一眼起，我就怀着好奇的心一直关注着，当然，我哥这个人我再了解不过了，能走进他内心的人可不是简单的角色，生意场不会，个人朋友交往上也不可能，那只有是个人情感上，其实我也困惑了许久，难道你与我哥只是单纯上的干儿子干父亲关系吗？从在医院里，我从你的眼神中读出了我的答案。其实我也为这事打电话向我哥证实过，我哥只是用沉默回答了我，其实这点就够了”小姑回道，脸上始终挂着微笑，像似在说一件很幸福的事情一般，
	
	“那你刚才说你已经知道了？真是把我吓坏了，我还以为是我爸告诉你的，我总觉得我爸应该不会说的，我爸选择沉默的意思估计是给你留有想象空间，承认或不承认，都让你自己去辨别了。原来是这么一个过程，小姑，你真聪明”我竖起大拇指从内心地赞美着小姑，眼神中充满着崇拜的神情，如果以此来论证，只要是姓纪的，都会被我投去崇拜的目光，无它，爱屋及乌嘛！
	
	“呵呵，那是聊天技巧，虽然心中还有疑问，但先用肯定的语气来试探你，观察你的细微动作就可以了，没想到一句话就把你读出来了”小姑有些小得意，喝了口咖啡说道，
	
	“我觉得这应该叫做老奸巨猾吧？就知道欺负没有社会经验的小朋友”我打趣道，向小姑做了一个可爱的表情，
	
	“呵呵，这点我比我哥差远了，如果你有心，你会发现，我哥在场合上各种技巧运用的如鱼得水，不着痕迹，那可是真正的水平”小姑没有否认，貌似我这句打趣的贬义话很愉快地就接住了，然后将它重重地砸向了老纪，
	
	“怎么这么说我爸呢？那叫成熟与稳重好不好？”我听出小姑话里的意思，装作生气道，
	
	“呵呵，我真是羡慕我哥呀，走吧，回家吧，小姑给你做饭吃”小姑被我的话逗的估计脸上的肌肉也会笑僵了，赶紧结束这些话题，不然脸上就会起皱纹了。
	
	我看了一下窗外，天渐渐黑了起来，霓虹灯也一个个亮了起来，来来往往的车辆，川流不息在跑在马路上，行色匆匆的行人，一个个怀着对梦想的追求。我觉得我就像世界上的一粒普通的种子，得到了小姑的滋润，在与老纪相守的环境下，正孕育着顽强的生命。
	
	小姑已经站起身来，我突然有些恋恋不舍，因为正与小姑聊得开心，这种感觉真的很少有，尤其是对于这种敏感的话题，敏感的情感。能开心地畅聊，并能得到想要的回应，十足可贵。
	
	跟随在小姑的身旁，我们踏向了回家的路程……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013108&aid=50523
第一百三十九章

	小姑高高兴兴地玩了几天便飞回了美国，在机场里，我好几次忍住送别的泪水，努力控制好自己的情绪，微笑着面对着即将踏上飞机的小姑。老纪与佳佳则与我不同，都表现出异常的平静，老纪像似习惯似的，与小姑说着贴已的话，不时看看时间，以免耽误飞机，也许在老纪的心中，迎来送往已是自然而然的事情，多了，感情也就淡了。而我却不同，小姑显然已被我纳入亲人的行列，对于与亲人的离别，在我的脑海中始终有挥之不去的阴影，仿佛我的其他亲人一般，走了就再也回不来了。
	
	“小林，好好生活，想小姑了，就给小姑打个电话”小姑轻轻地抱了我一下，悄悄地在我的耳边说道，
	
	我点了点头，再也抑制不住眼眶中的泪水，任凭它不住的流淌，我觉得刚才对情感迸发的抑制是个错误的决定，因为一但迸发，就无法控制，既然有个舍不得的心情，那就不要用微笑来强加敷衍了，
	
	“怎么？哭啥呀？”小姑见我泪流满面，一边用纸巾为我探试着泪水一边问道，
	
	“小姑，我舍不得你”我小声地说道，再次抱住了小姑，我的身体有些轻微地抽噎，
	
	“呵呵，傻孩子，别哭了，人生会有无数次的离别，就看你怎么去看待，小姑的家在美国，一年回来一次，又不是见不到了，你可别让小姑一想到你，眼前就浮现出你泪流满面的模样，开心点不好吗？”小姑笑了笑，摸着我的脸故作轻松道，
	
	我勉强笑了笑，算作回应了小姑的话，其实我看到了小姑眼神中闪过的泪光，通过这几天的相处，我与小姑的感情与日俱增，我甚至发现小姑身上的优点一点也不亚于老纪，无论做什么聊什么，我都能与小姑寻找到共同的语言，虽然我能明显感觉到小姑有时也是为了让我开心而已。套句诗句，那真是酒逢知已千杯少啊！
	
	“小林，小姑该走了”老纪走到我们的身边，轻轻地拍了拍我的肩膀说道，
	
	我转过头，看到老纪眼神中闪过的爱怜，我知道，老纪定是理解我此刻的心情，也难怪，这种依依不舍的心情，任谁都能看得出来，更何况老纪呢？其实老纪也知道我对亲人的那股更深层次的珍惜，曾经失去，眼前拥有，我与正常人正好相反，也就造就了我比正常人更加地珍惜。
	
	飞机缓缓地起飞，我在机场停留了许久，方才被老纪拉回到车内。我知道我的情绪影响了大家，但我更知道大家是站在理解的角度看待我的，
	
	“小林，回家做好吃的”老纪边开车边说道，
	
	我破涕而笑，老纪这是在转移话题，刚刚送走小姑，也许我还埋没在离别的情绪中，老纪想用我对美食的欲望来转移我的心念，我很感激，同时，我真的想问老纪一句，大过年的，哪天不是大鱼大肉大海鲜的？
	
	鉴于佳佳与小微坐在后座，我只能把将要说出来的话咽了回去，小姑的到来，知道了我与老纪的全部，我也曾深刻反思过，也许自己认为做的天衣无缝，但在别人看来，好像漏洞百出，所以我尽量在有佳佳与小微在场的情况下，与老纪保持着尊敬与被尊敬的关系。
	
	我不知道与老纪的爱情将来会不会对她们诏告，但我知道，目前不会，佳佳可与小姑不同，至少在人生阅历及对待爱情的看法上还处于稚嫩阶段，接受不了也在情理之中。小微呢，那就更不行了，虽然小微已经明白了我对她的心思，但如果知道我是TZ，那小微怎么看我？反过来说，小微怎么看老纪？我不知道，我不是心理方面的专家，研究人的心理着实是个累活，费脑子呀！
	
	晚上躺在老纪的怀里，我将与小姑的对话告知了老纪，从头到尾老纪都是静静地听着，等我讲完后，我抬头观察老纪的表情，却发现老纪还是微笑着看着我，我都怀疑老纪的微笑是不是发自内心的？
	
	“爸，你不发表一下观点？”我见老纪并无想要说话的意思，便主动问道，
	
	“呵呵，没什么可发表的，你小姑不是已经说过了嘛”老纪摸着我的鼻子笑道，眼神中充满着喜爱的神情，
	
	“我想听你的观点”看到老纪那张帅气可爱的脸，我有些调皮地说道，
	
	“呵呵，不说了，来，睡觉”老纪笑了笑，将床头柜上的灯关掉，
	
	我心想，这人怎么这样呀，我都叨叨这么多了，你就是敷衍我两句哄哄我也行呀，你不至于困成这样吧？
	
	但接下来，我明白了老纪为何关灯了，也许都累了，我们竟然一觉睡到大天亮，直到听到客厅里传来的响声，我与老纪才先后醒来。
	
	老纪拍了拍自己的脑袋，继而对我笑了笑，我知道老纪这是在提醒着自己，有时不要太大意了，要不是昨晚太累，估计此刻客厅的响声会是老纪传出来的。如今，老纪可是早睡早起的典型代表呀。
	
	这才大年初五，俗话说破五，虽然还会有很多人依据着传统的习俗，但外面三三两两的鞭炮声却让这个特殊的日子淡化了许多。老纪拿着鞭炮拉着我跑到楼下的广场上也顺便燃放了起来。
	
	回到家里，小微已经将早饭做好，我与老纪坐在餐桌前吃着早饭，像往常一样，佳佳估计这会儿还在睡懒觉，哪次不是老纪一遍遍地叫着佳佳，佳佳才慵懒地起床吃饭，想来，今天也是这样。
	
	“佳佳，起床吃饭啦”我走到佳佳卧室门前喊道，
	
	我只是例行公事，叫了一声便又回到了餐桌上，继续吃着早餐，至于佳佳到底起没起床，我与老纪的观点不同，放假了嘛，睡睡懒觉，对于年轻人来讲，是多么幸福地事情，等以后事情多了，责任多了，想睡懒觉的心情估计也都没有了。
	
	“这孩子！唉！啥时长大？”老纪叹了一口气道，然后起身向佳佳的卧室走去，
	
	“爸，我去”我一下子拉住老纪说道，
	
	其实我是为老纪着想，佳佳估计早就听烦了老纪每早的唠叨，还是让佳佳少在床上发出痛苦地喊声吧！
	
	“佳佳，要吃饭啦，太阳都晒屁股啦”我站在佳佳地房门前玩笑道，
	
	我即将要转身回到餐厅，哪料想，佳佳的房门一下子打开了，我愣了一下，看到佳佳用恶狠狠地眼神看着我，身上早已换好了衣服，分明像似早就起床了一般，
	
	“吃饭啦，都等着呢”我微微一笑，搞不清楚这是什么状况，便说道，
	
	佳佳还是那种眼神看着我，仿佛要将我吃掉一般，我心里有些拿捏不准，敢情叫你起床吃饭，也不至于烦到这种程度呀，转念一想，不对，佳佳这种眼神分明不是针对吃早餐的问题，而是针对我，我有些搞不清楚，
	
	“唐林，你不是人！”佳佳指着我的鼻子恶狠狠地说道，然后跑到门口打开门跑下楼去，留下我惊愕地表情。
	
	我愣愣地呆在原地，还保持着刚才面对佳佳的姿势，我不知道佳佳突然说出这句话到底是什么意思，如果陌生人这样说我，我也许会置之不理，但佳佳却不同，她的每句话都将是对我的态度。
	
	我看了看老纪与小微，显然他们俩也在震惊中，老纪虽然并无太大表情变化，但这突如其来的事件，也令老纪有些摸不到头脑，小微则是一副惊恐地看着我，好像在问我，是不是做出什么对不起佳佳的事情了？
	
	我动了动腿，随即来到餐厅，
	
	“爸，小微，你们先吃着，我去看看”说完，我便向楼下追去。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013131&aid=50523
第一百四十章

	我赶紧套上外套，鞋子都没来得及换就下楼追了出去。
	
	我的心很忐忑，真不知佳佳怎会突然对我这样的态度，如果与我心中所料一样，佳佳发现了我与老纪的事情，那我将该如何面对佳佳？我没有打算隐瞒佳佳，只是想在恰当的时期选择一个恰当的方式，让佳佳以心平气和的方式慢慢接受，而这个恰当的时期还未到，佳佳就已经发现，如若是这样，我真不知该怎样去解释了。
	
	我跑下了楼，看到佳佳向小区外跑去，我拖拉着拖鞋，飞快地追了过去，
	
	“佳佳，你跑什么呀，有话好好说，你想累死你哥呀”我边追边喊道，
	
	佳佳并未搭理我，而是一直向小区门外跑去，我突然出了一身惊恐的汗水，顺着后背便流了下来。小区门外便是一条宽阔的马路，来来往往的车辆还是比较多的，如果佳佳做出极端的冲动，那后果岂是我能想象的？我不忍心看到这样的画面，曾几何时，我唐林怎么会为自己的事情伤及他人的性命，那不仅仅是违背法律，更违背着道德底线的约束。那我该将如何面对老纪？我这来之不易的爱情，如何面对伤害爱人亲人的事实？这不但毁了我自己，还毁了老纪对我的一切态度，那是我极不愿意看到的。
	
	“佳佳，你等等我”我极力地呼喊着，恨自己平时不太多加锻炼，否则怎会跑的如此慢？兴许早就追上佳佳并抱住了她，
	
	我的心终于落了下来，佳佳很听话，跑到马路伢子上便停了下来，背对着我蹲在那里不住地抽泣，
	
	“佳佳，你怎么了？如果哥做错了什么事情，你尽管说出来，哥会改正的”我来到佳佳面前，呈半蹲地姿势，将双手搭在佳佳的肩膀上，一副真诚地语气问道，
	
	我恨我自己，恨自己还不太成熟，这几天小姑的到来让我一直沉浸在幸福中，却忽略了佳佳的一举一动，并非我是个疑心疑鬼的人，究其根本原因，还在于我与老纪的关系是那样的不见阳光，这种内心有鬼的心理使我不得不时刻提起敏感的神经，以防止任何突发事件。
	
	“唐林，你真不是人，你简直就是个变态，你知道你自己在做什么嘛，你这是人能干的事吗？你连畜生都不如！”佳佳抬起头，恶狠狠地对我说道，
	
	此刻，我的心一惊，该来的始终会来，只不过，它来的太不是时候了。
	
	面对佳佳那种蔑视地眼神，我忽然有中愧疚感，虽然佳佳长的如此像老纪，才不到20岁的年龄，便出落的像个美人，一举一动间，都仿佛与小姑有着同样的神韵。但这些看在我的眼里，此刻就像活生生地一把刀扎进我的心里，我知道，迟早是要伤害到佳佳的感受，但我不想让这份伤害来得如此不是时候，来得不要太严重。
	
	“佳佳，也许你现在不太了解哥的心理，你怎样骂我都行，哥不反驳，哥希望你冷静下来，想想我们一家人在一起的好，在一起的快乐，人这一生也许就是这样，有些时候上天注定的事情，怎样都无法改变，也许你会认为哥是变态之人，也许你会认会哥是个畜牲，这些哥都不会生气，只希望你好好了解哥这种人的群体，哥这种生活在传统观念及人性区别中的群体”我淡淡地说道，眼眶中含满泪水，貌似这些肺腑之言从未向任何人说过，只是现在，我不得不说，我真的岂求佳佳能静下心来好好地想一想，我不奢求佳佳能够支持，只希望佳佳能够理解。
	
	此刻佳佳肯定已经知道了我与老纪的事情，至于是怎样知道的，到底看到了什么，这些都不重要，既然已经知道，那我就没必要在这些过程中吵吵闹闹，因为这不是夫妻间吵架，这是被社会中所认为的同性恋行为，还有什么好吵的呢？捂都来不及呢！
	
	“变态，离我远点”佳佳站起来，漂亮的眼睛中，一颗颗泪珠慢慢掉了下来，但丝毫不影响佳佳那蔑视地眼神，
	
	我有种触动，如果这是一对小情侣在吵架，那我定会紧紧抱住佳佳，并且好好地哀求道“宝贝，我错了，原谅我好不好”。可是这并不是我想象的场景，而是一个很敏感的事情，我没有这方面的处理经验，更没在任何书箱及电视中看到这样的场景，只得任凭佳佳不住地骂着，
	
	佳佳拦下一辆的士，坐了上去，随着车子的启动，便缓缓步入来来往往的车流中。
	
	“佳佳”我抬起手轻轻地喊了一声，虽然车子已跑远，但我并不知道我为什么会突然抬起手喊道，也许我想留住佳佳，也许我还有话想说，但到底要做什么，说实话，我也不清楚。此刻我的大脑像停滞了一般，不听使唤。
	
	我在路边站了许久，一直盯着佳佳所去的方向，我的眼中看不到什么，只是在脑海中闪现过一幕幕可怕的场景，如果佳佳把我与老纪的事情向孙姨说了，那该怎么办？如果孙姨一不小心将这件事告诉周局长，那岂不是昭告天下了？天知道周局长会怎样利用这件事来修理老纪，那麻烦就大了。老纪是个好面子的人，估计老纪从此不敢出门，甚至都不会在这个城市呆下去了。
	
	我越想越可怕，越想越担心，我真怕佳佳一时冲动，会给我与老纪带来更大的麻烦，但佳佳怎样做，岂能是我管得了的？我有权力管吗？在佳佳眼中，本就是我的错，还容不得别人去说了？
	
	我紧张地拿出手机，拨通了佳佳的电话，刚一接通，便被佳佳按下了，我知道，佳佳定是在气头上，不接电话也属正常之举，所以我打算给佳佳发个短信，将这件事最好控制在我与老纪还有佳佳三个人之内，
	
	“佳佳，哥不求你的原谅，哥只求你好好冷静一下，别告诉别人好吗？哥并不重要，爸是个好面子的人”我一个字一个字地打着，貌似从未发过如此紧张的短信。
	
	看到短信发了出去，我暗暗舒了口气，这才抬起脚，向小区内走去。
	
	我看到，小区保安室内有几个保安一直在用怪异地眼神看着我，也许刚才与佳佳地举动引来了他们的关注，像我这样只穿着拖鞋便跑出来的年轻人，估计在他们心中，权当是一对年轻情侣之间正常的感情磨合吧！我尽量保持着平静地表情，在他们眼前慢慢地经过。
	
	我不知道该怎样与老纪说，我也不知道老纪会做何态度，这毕竟与老纪的女儿相关，至于老纪如何处理，我心里没有数。
	
	“唐哥，佳佳呢？佳佳怎么了？”一进门，小微便迎了上来，向我的身后望了望，便焦急地问道，
	
	“佳佳去她妈妈那了，爸，我和你说了事”我看了一眼小微，淡淡地回道，同时看向老纪，此刻老纪在端坐在餐桌上，显然正在等待我的归来。
	
	“佳佳怎么会突然这样了？这不符合她平时的性格呀，到底出了什么事情？”小微真的是急了，也许小微听到佳佳骂我那句不是人的话，内心有诸多的疑问，在小微的内心里，肯定会猜想到，这一定是发生了什么大事，
	
	“小微，你收拾一下吧，我和爸说个事情”我淡淡地回道，不想与小微喋喋不休，因为与女人说起问题来，总会有个没完没了。
	
	老纪看了我一眼，然后起身走身卧室，我跟了过去，内心变得更加忐忑起来，因为我怕，我真的怕老纪会离开我。
	
	我见小微并没有跟过来，而是在收拾着餐桌，我便轻轻地将房门带上，走到老纪的身边。
	
	老纪坐在床上，一副沉稳地表情看着我，像似在等待我的回答，
	
	“爸，佳佳知道了”我轻轻地说道，眼睛盯着老纪，生怕老纪会突然发生什么状况，
	
	老纪看着我，脸上的表情并无太大变化，只是愣了几秒钟，便伸手从床头柜上拿出一颗烟点燃，静静地抽了起来，
	
	我听到了自己的心跳声，同时等待着老纪的回答……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013158&aid=50523
第一百四十一章

	“小林，既然佳佳已经知道了，这事也只能这样了”老纪抽完一颗烟后淡淡地说道，
	
	我看到老纪盯着徐徐上升的烟雾，目光有些直视，也许老纪在努力思考着什么，或许老纪早就想到了今天，但对于老纪的反应，我却如此惊讶，老纪并没有紧张，并没有忐忑不安，相反却是如此地平静，貌似这件事并未给老纪带来任何压力。
	
	“爸，我怕佳佳会……”我有些担心地问道，其实也在提醒着老纪，如果佳佳就这样跑出去，我真怕佳佳直接跑到孙姨那里，把我与老纪的事情全部告诉给孙姨，如果时机不对，恰巧周局长也在那里，想来往后的麻烦可就大了，这点我必须要提醒着老纪，
	
	“小林，你不必担心，佳佳的性格我还是比较了解的，给她点时间吧！”老纪边说边从床上站了起来，貌似对于这样沉重的话题并不想多说，这也符合老纪的处事规律。
	
	我看着老纪，希望会是老纪所说那样，老纪当然非常了解佳佳，毕竟是自己的女儿嘛，至于佳佳到底会不会如老纪所说那样，老纪有把握，而我，却实没有把握。
	
	“小林，你今天陪小微去检查一下身体，别想多了，没事的”老纪拍了拍我的肩膀对我说道，
	
	“爸，你是不是得给佳佳打个电话？我真的很担心”我还是纠缠着这个问题不放，其实这是我此生以来遇到的最为难办的事情，岂能像老纪一般，一笑而过？
	
	“你想，现在谁打电话佳佳也不接呀，没事的”老纪尴尬地笑了笑，貌似对于我的担心不置可否。也难怪，我的智商突然变得如此低下，就连老纪都委婉地嘲笑一番。
	
	“爸，我都听你的”我说道，然后紧紧地抱住了老纪，
	
	老纪轻轻地摸着我的脑袋，像似在安慰着我，也只有老纪，能在这样的突发事件中不乱阵脚，这是何等地定力呀！
	
	“小林，在遇到突发事情时，如果一时解决不了，先等一等，放一放，也许就能找到解决的办法”老纪像似导师般在我的耳边轻轻地说道，
	
	“嗯，我知道了”我点了点头，虽然嘴上说知道了，但心中难免有诸多疑问，难道老纪真的不担心吗？难道此刻可以忽略佳佳吗？我在心里摇着头，可叹自己对人性的把握度不够，老纪是站在了解全局的角度看待问题的，没有把握，应该不会轻易得出结论。
	
	此时门外响起来敲门声，我知道应该是小微，从刚才看到的那一幕幕，小微的心估计与我一样，
	
	“叔，发生了什么事呀？”我刚打开门，小微挺着个肚子一副疑惑地表情对老纪问道，
	
	“没事，佳佳又犯小性了，过一阵就好了”老纪笑道，显然，老纪是想通过微笑来化解当前紧张的气氛，
	
	“小微，我陪你去检查吧！”我说道，不想在这个问题上来回周旋，索性直接略过，
	
	“嗯，我收拾好了，走吧！”小微笑了笑回道，然后转身走出了卧室，
	
	小微现在与我一样，对老纪的话深信不疑，这不仅仅来自老纪一直对我们的真诚与善良，更是老纪一向的判断总会是正确的，至少比我们两个年轻人要准确的多。
	
	我看了看老纪，老纪则微笑着向我点了点头，像似在给我传递着某种力量，如若平时，，但此刻，真的没有那样的激情与心情了。
	
	“唐哥，佳佳到底怎么了？”刚坐上车，小微还是担心地问道，
	
	“没事，女孩嘛，总有小性的时候”我淡淡地回道，内心有些苦小微做为女人，对这样的事情总会提起敏感的神经，纵使老纪的敷衍，也不能消除小微的疑虑。对待小微的疑问，我也只能走老纪的战略，男人与女人间，估计总是以被问与敷衍同行。
	
	小微听到我的回答后便不再说话，也许小微已经看透了我与老纪的心思，小微现在怀着孕，心情自然是最重要的，如果在怀孕期间出现了什么事情，那我与老纪肯定不会原谅自己的。
	
	我一直扶着小微行走于医院的各个角落，如同正常夫妻一般，我扮演着丈夫的职责，小微则扮演着妻子的角色，在外人眼中，也许我们是天造地设的一对，但只有我们自己心里明白。
	
	小微已经变得很坦然了，比如医生或护士说让你老公去拿什么什么，小微则是在一旁微笑地点头，也不解释什么，而我也只是照办，在我们心中，也许有些解释完全没有必要，解释多了，反而自己心虚了。
	
	小微的各项指标一切正常，胎儿在腹中健康地成长着，我们对于这个即将到来的小生命也充满着期待。在小微的脸上，我看到了即将当妈妈的幸福笑容。
	
	“检查个身体，还得需要一上午的时间，在我们老家，很少有去检查身体的，也没发现孩子出生后怎么样了”上了车后，小微有些感慨地说道，
	
	“呵呵，时代不同了嘛，既然我们有这个条件，当然万事放心最好，医院也得有流程，时间长一些，这也是普遍问题，走吧，回家吃饭喽！”我回道，启动了车子驶向了马路。
	
	扶着小微慢慢地上了楼，刚刚打开房门，便感受到一股严肃地气息扑面而来，
	
	“佳佳，你回来啦！”我看到佳佳正坐在客厅里，抱着头不住地哭泣，便问道，
	
	佳佳并没有理我，而坐在一侧的老纪则是抽着烟，貌似爷俩刚刚大吵了一架，我看到散落的纸巾扔了一地，估计是佳佳的大小姐脾气又犯了。
	
	“小微，快坐吧，一切正常吧？”老纪看到小微进来后，急忙将烟掐灭，然后说道，
	
	“一切正常，叔，这是怎么了？”小微有些惊讶地回道，
	
	“饿了吧，我去做饭”老纪见小微坐在佳佳的身边便说道，
	
	我有些不知该怎么办，到底是去安慰着佳佳还是原地不动，我拿不定主意，
	
	“佳佳，你打哥骂哥哥都不反驳，你千万别伤了自己的身体”我走到佳佳的面前轻轻地说道，
	
	“滚，离我远点”佳佳突然抬起头恶狠狠地对我说道，然后起身跑回了自己的卧室，
	
	小微有些惊讶，用一种不解地眼神看着我，此时，我也很无奈，并未说些什么，脚步有些发抖地来到了厨房，
	
	“爸”我叫了一声，看着正在做饭的老纪，我不知道应该说些什么，
	
	“先做饭吧，什么也别说了，没事的”老纪转过身来对我轻轻地说道，想必刚才佳佳的话老纪也是听到的。
	
	“佳佳，你这是？”客厅传来小微的声音，我与老纪赶快走出了厨房，
	
	“我要走了”佳佳拎着行李说道，眼睛都懒得睢我一眼，
	
	“那我送你吧！”老纪边说边解着围裙，好似知道佳佳有这么一出，
	
	“佳佳，吃完饭再走吧！哥还有好多话想和你说呢”我轻轻地说道，抬起手想去摸摸佳佳地肩膀，
	
	“离我远点”佳佳瞬间躲开了我，拎着行李跑下楼去。
	
	“这孩子，怎么和哥说话的？”老纪生气地喊了一声，估计佳佳也没心思听，也许老纪只是在安慰着我罢了。
	
	我有些自责，佳佳今天对我的态度，其实都是我导致的，曾经佳佳有那么幸福的家庭，即使老纪与孙姨感情不和，表面上看来，也是令人羡慕的。如果没有我的出现，老纪的生活也不会像现在这样，佳佳也不会知道这些，如今佳佳拎着行李走了，在我看来，像似在打我的脸，貌似是被我赶走一样，我真的想问苍天，我的爱情，何时才能像普通人一样，得到的全是祝福？
	
	“小林，你给小微做饭，我去送送佳佳，一会儿就回来”老纪将围裙塞进我的手中，便换好鞋走下楼去。
	
	我不知道我与小微不在的这一上午，老纪与佳佳到底谈了什么，显然佳佳并未被老纪说动，还与今早的态度一样，我有些担心。
	
	“你在客厅坐坐，我去做饭”我知道小微还想问什么，但此刻我什么也不想说，便对小微边说边走进了厨房。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013159&aid=50523
第一百四十二章

	大年初八，我的工作室开业，没有请什么人来捧场，没有锣鼓震天、鞭炮齐鸣，我只是在门前放了两挂鞭炮，让它在我的心中有个响动，同时也是一个新的事业开始。
	
	几个大学兄弟先后来到店内，帮我搬搬擦擦的，我的事情他们是知道的，但同为年轻人的他们，也没有能力与于洋、周局长抗衡，只得以行动来安慰我这颗受伤的心。
	
	兄弟们也是靠自己的人脉关系帮我拉一些活计，至少开业之初还是比较忙的，我在这行打拼久了，无论是公司还是工作室，固定客户那还是有的，甚至有很多老板当初听说我的公司倒闭了，千方百计地挖我给他们干，当然，给的待遇还是蛮丰厚的，但我却没有同意，人啊，无论做小老板还是大老板，只要做了，那心态就不同了，如果再回到公司做上班下班的职员，估计我的心收不回来。再说，老纪一直想把我往一个合格的老板方向培养，我即使遇到挫折，也不能放弃，做生意嘛，哪有一帆风顺的。
	
	送走了他们几个，我一个人坐在办公桌前对着电脑设计着，好长时间没有亲自动手了，虽然并未有所生疏，但感觉内心总是涩涩的。
	
	我沏了杯咖啡，独自慢慢品着，我并没有感伤，因为这一切来的并不突然，我的内心早有准备。我只感动一丝丝孤独，因为偌大的工作室，除了我在呼吸外，其它都是用电的设备，毫无生机可言，
	
	“过两天招个人”我放下杯子自言自语道，
	
	打起精神好好工作，这可是工作室开业第一天接到的第一笔生意，虽然是死党老大介绍的，但也不能疏忽，名声问题都要大于利益，如果在创业初阶段只顾赚钱，而忽略长远品牌效益，那是不可取的。
	
	其实这是家很小的咖啡厅的宣传设计，为什么说是很小的，只是在我心中的比较罢了，老纪的咖啡厅算不得很大，但与这家小咖啡厅比，那真的是算大的了，无论布局摆设，无色彩格调，都不能与老纪的咖啡厅所比较。
	
	这只是个小活，当然，对于我之前的公司来讲，这样的小活有可能连接都不接，但现在不是落魄了嘛，公司变工作室了，小活也成大活了，苍蝇也是肉嘛，小鱼小虾累积起来，也是一笔财富，而这笔财富有很大的延伸性，这点，对于我这个小老板来讲，还是可以看得清楚的。
	
	铃……
	
	手机提示有短消息，打开一看，是小微发来的，
	
	“开业大吉”
	
	简短的四个字，却蕴含着无比的关注，整个过程，小微其实都参与其中，小微的心也时刻牵挂着我，生怕我因为沉重的打击而走极端，我想这点小微就错了，对于而言，此生最大的成功莫过于得到了老纪，生意，只是我谋生的手段罢了。
	
	小微现在只能在家好好地养胎，过不了多些时日，新的生命即将诞生，从昨晚我就悄悄地告诉小微今天开业的事情，目的也是为了让她高兴高兴，至于老纪，估计现在还不知道吧！等过段时间，我找个恰当的时机再告诉老纪吧！
	
	“干嘛呢？”我将电话给小微打了过去，直接问道，
	
	“看书呢”小微回道，听声音貌似挺开心的样子，也难怪，开业第一天，我带着欢快地心情给小微回了电话，就凭我这份喜气的口气，小微也应该乐呵呵地回应着，
	
	“这么惬意，我爸呢？”问完了小微，我将话题转向老纪，也许给小微打电话是个借口，真正想知道的应该是老纪此刻正在做些什么，唉！人，就是这么奇怪！
	
	“刚才还在客厅看电视呢，这会儿应该出去散步了吧！”小微回道，
	
	和小微叨叨了几句注意事项，我便挂断了电话，想给老纪打过去，又觉得心虚，如果老纪此刻问我正在干嘛，我不得又要编织着那痛苦的谎言了？对自己心爱的人，即使是善意的谎言，也令自己内心无比自责。
	
	我决定给老纪发个短信，这样比电话要变得主动多了，
	
	“爸，你干嘛呢？想你了”我编辑好文字，发送了出去。
	
	如果不是文字，兴许这样的话，我很少与老纪说，并不是抹不开面子，而是觉得有些腻歪，这点，估计我与大多数80后有所不同，还处于传统思想观念中。
	
	过了一会儿，老纪还未回复，我摇头苦笑，心想，老纪应该在外面没有听到，或者着不想站在大街上玩弄着手机，如果有事的话，老纪会直接将电话回拨过来，像这样的没事找事型，老纪估计看到也只是一乐呵，权且开心罢了。
	
	旁边的银行，今天估计复印机坏掉了，一群群人往我的工作室里来复印，虽然只是些许个小钱，但这也是一种宣传嘛，至少在银行那边做了免费宣传，
	
	“复印机坏了，请到隔壁唐林工作室”我都能想象到银行工作人员的说辞。
	
	理解的当然理解，不理解的还以为我与银行有某种关系呢，不过，谁也不在意这5毛钱的复印费用，只是，我却忙得不可开交。
	
	“小伙子，今天刚开业呀，都做什么呀？”在忙碌的过程中，有很多人问同类问题，
	
	我便微笑着解答，心想，这态度也是一种宣传，至于现在有没有订单先不说，广告嘛，生活中谁都用得着，这些去银行办事的，大多都是小企业业主，隐形中也是自己潜在的客户，所以，这态度是非常重要的。
	
	我并非那种很板的人，相反，我却是很喜欢聊天的人，说是聊天，不如说是自我营销，看着每一个来复印资料的人，我都能与他们扯上话题，有意无意间便将自己的工作室营销了出去，更为可笑的是，有些小老板，还真喜欢我这套，我都给他复印完了，他还赖着不走，再陪我多聊一会儿，也不知是我说话好听，还是长的好看？唉！有些自恋了。
	
	正当我忙着为一个客户复印资料时，感觉到门口进来一个人，
	
	“您好，请稍等一下”凭惯例应该是来复印的人，所以我像是条件反射般地说道，头都没抬地整理着资料，
	
	我忽然觉得有些不对，因为那人进来后却什么也没有说，只是站在那里一动不动，我随意抬头望去，顿时惊讶住了。
	
	老纪正一脸不解地看着我，脸上的表情难以形容，有质问，有疑惑，有爱怜，有愤怒，所有这一切加起来便是复杂，这种复杂的表情，顿时让我感到一股无形中的压力。
	
	“爸，你来啦，你先坐，我先把这些整理完”虽然很是惊讶，但我还是像平常一样招呼道，在我的心中，如果家事，还是关起门来谈，此刻客户在这里，也不是个恰当的时候，相信老纪也明白这点。
	
	我说完后，老纪便向我的办公桌走去，我看到老纪穿着一身休闲西装，从里到外无不透露着挺拔的身材，老纪缓缓地坐下，掏出一颗烟点燃，像似在等待着我……
	
	请收藏，请推荐，请发书评，谢谢！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013165&aid=50523
第一百四十三章

	我给客户复印完资料，这才缓缓地走到老纪的身边，此刻，我突然发现，自己出现了从未有过的窒息的感觉，紧张、很紧张，我不知道怎样形容此刻的心情，如同自己所有的小伎俩全被老纪所看穿，并赤裸裸地站在老纪面前，等待着老纪的问话。
	
	老纪坐在那里，如同一尊雕像一般，后背倚靠在座椅上，微闭着双眼，像似在瞌睡，像似在思考，也像似在聆听，无论怎样，我都感觉到从老纪身上所散发出来的一股强大的气流，这股气流并非善意，也并非恶意，就像在善与恶中间徘徊一般，让我内心忐忑不已。
	
	我从未看到过老纪这样的神态，或许在平时，老纪始终在扮演着一个可敬尊者的角色，但此刻，老纪身上所散发出的气场，如同武侠小说中所描述那样，虽神态祥和，但也有无形中的怒气，甚至是杀气。我知道，老纪真的生气了，或者说老纪所看到的，真的已经触动了老纪的底线。
	
	我不敢开口，甚至大气也不敢多喘一点，因为我知道，所有的欺骗都是缘于我，即使我有一千种理由来辩解，纵算我将嘴皮磨破，将所有为老纪考虑的因素道出来，但是这终究是欺骗，欺骗是什么？欺骗是对一个人的不信任，如果老纪从这个层次考虑的话，那我可就真的成了欺骗了。
	
	我缓缓移动双腿，轻轻地走到饮水机前接了一杯水，我不敢把杯中的水接满，因为在我的脑海中闪现过一副场景，老纪接过这杯水，瞬间将杯中的水泼在我的脸上，或者老纪直接将我的手打掉，整杯水便洒在我与老纪的身上，虽然只是在脑海中闪现，但我不得不预防，纵使老纪怎样，我都不能反驳，毕竟我之过，一切后果，该来的始终要来。
	
	“爸，喝杯水吧？”我走到老纪的身边，将水杯递了过去，我不敢大声，也不也小声，反而这种貌似不大不小的声音在我的嘴里，也是那样艰难地说出，
	
	老纪缓缓地睁开双眼，看了一下我递过的水杯，略微迟疑了一下，便轻轻地抬起手，将水杯接了过来，然后微微地喝了一小口。
	
	我突然有些自责，甚至想煽自己两个耳光，我想问问老纪，为何不将水直接泼在我的脸上，为何不将水杯打翻，这样的话，老纪至少能解一点气。是呀！老纪，你至少应该解一下气，面对站在你面前的年轻人，你曾经寄予了多高的厚望，你出钱给开公司，你利用自己的关系网拉客户，你时常指导着公司的运营，你无微不至的关怀，无论从哪一点来讲，你面前站着的这个年轻人目前的状况，都值得你暴跳如雷，可是……可是你为什么会如此平静？
	
	我不知道老纪要说些什么，至少我看到老纪并不想说些什么，只是静静地喝的水，但就是这种静给予我的却并不静，像似暴风雨来临之前，海面上总会风平浪静一样，令人担忧。
	
	在这短短的十几秒内，我心乱如麻，头脑中的想法像烟花般四处绽放，虽然多姿多彩，但并无沿着一条主题，乱得像一个垃圾场。
	
	老纪将水杯放在办公桌上，伸出左手看了看时间，我注意到，老纪似乎并不想在工作室内与我谈话，像似在等待着什么，
	
	“中午了，找个地方，一起去吃了饭吧？”老纪放下左手，这才缓缓地说道，并且起身从椅子上站了起来，
	
	“嗯，我收拾一下”我点了点头，终于在这漫长的以秒为单位的时间内听到了老纪的声音，这也就打破了我那颗胡思乱想的心，
	
	老纪走出了工作室，站在门外等待着我，我整理着办公桌，关闭着电脑，一系列的动作中，眼睛的余光看到，老纪又点燃了一颗烟，对于这点，我还是比较了解老纪的，短时间内连续抽两颗烟，除了在应酬场合以外，那就是在思考问题了，看来，我的问题的确让老纪太头痛了。
	
	“小微，爸在我这呢，中午我们在外面吃，你自己做饭吃吧，注意点呀”我拨通小微的电话说道，
	
	“啊？叔知道啦？那叔有没有生气呀？没事吧？”电话那头传来小微无比惊讶地声音，
	
	“没事，你自己注意一点，挂了”我知道小微的担心，但此刻我又能多说些什么呢？老纪还在外面等着我，难道我还能与小微聊个没完？
	
	整理好一切后，我才将工作室的门锁好，面向老纪，发现老纪已将抽完烟熄灭，向我递了个眼神，便向停车场走去。
	
	来到停车场，我才找到一点头绪，盖因今天我并没有开老纪的车，而是开着我曾经的那辆面包车，不仅仅是为了省油，更重要的是符合当前的身份。如今由公司变成工作室了，再开着霸道给客户送货，岂不是很招摇？那客户会不会想，你那么有钱，开这么个小破店干嘛？玩呢？
	
	也许老纪今早就怀疑了，那一幕，此刻，我还记忆犹新，
	
	“给你车钥匙，新年开业大吉呀”早饭过后，老纪将车钥匙边递给我边祝福道，
	
	“不开这车了，太费油，还是开我的小车吧！”我随意地说道，
	
	老纪当时听到我的话后，眼神中闪过一丝疑虑，现在想来，我真是太欠缺智商了，新年开业哪有开旧车去的？这不意味着生意越做越倒退嘛！
	
	现在想来，并非老纪疑心太重，而是自己的漏洞太多罢了。
	
	“系好安全带”刚坐上老纪的车，老纪便淡淡地提醒道，
	
	我不敢怠慢，迅速地将安全带系上，眼睛也不敢看着老纪，仿佛有种做贼心虚的感觉，让我有些喘不过气来。
	
	老纪第一次没有开车放音乐，也许这个时候并没有放松可言，只有越来越紧张，我偷偷地瞄着老纪，从侧面看来，老纪严肃地表情中，略带了几丝忧伤，我有些奇怪，难道老纪是为我忧伤吗？
	
	“爸，我错了，我欺骗了你”我再也忍受不了这种压抑的感觉，便看着老纪小心翼翼地说道，因为我知道，只有说出来，无论老纪骂我也好，甚至打我也好，内心的压力也比现在好的多，
	
	“先去吃饭吧”老纪淡淡地回道，貌似在开车的时候，老纪不愿提及这样的话题，
	
	我止住了自己想说的冲动，我知道，中午车流比较多，万一我惹老纪生气了，老纪一不小心操作失误，那将是怎样的灾祸，我有些不敢想象。
	
	老纪一边开车一边歪着脖子向路边的一家家酒店望去，好像在打量着适合口味的酒店，也像似在寻找停车最佳的地方，若在平时，老纪定会寻问我的意见，比如去哪吃，比如想吃什么等，但此刻，老纪并不想说这些废话，并非我以往的回答都依老纪的口味，而是老纪真的没有那份闲心情。
	
	老纪将车停了下来，我跟随着老纪的步伐走进了一家餐馆，我并没有心情去打量这是什么系列的菜，也无心去查看内部设计风格，这些东西，只不过是心情好的时候，当做茶余饭后的聊天罢了。
	
	老纪挑了一个靠窗的位置坐了下来，我注意到，老纪仍旧举止稳重，落落大方，一双眼睛仔细盯着服务员递过来的菜谱，貌似这次是来品尝美味的。
	
	“好，就这些吧！”老纪合上菜谱，对服务员微笑道，
	
	从老纪进工作室到现在，老纪的脸上终于浮现出笑容，不过不是给我的，而是给服务员的，良好的修养使得老纪已形成习惯，但老纪转过脸再次面对我时，微笑的表情又恢复了严肃。
	
	“就不喝酒了，我开车，你下午还要工作，喝些果汁吧！”老纪说道，
	
	“嗯，爸，我……”我喝了一口果汁，有些吞吐道，
	
	“来，尝尝这家店的主打菜，看菜谱上详细介绍过的”老纪打断了我的吞吐，边说边夹了一些菜放在我的餐盘中，
	
	“爸，我没有心情吃东西”我拿起筷子，想夹但又不想夹，思虑片刻，便放下筷子说道，
	
	“那好，你说说吧，到底怎么回事？”老纪见我确实无心用餐，便点了点头严肃地问道。
	
	我看到老纪严肃地表情下，那双大大的眼神貌似传递出来的尽是关心与怜爱，仿佛对于我目前的处境，老纪是以爱怜的态度对待的，看到老纪这样的眼神，我内心的压力稍微缓和了一点，单凭欺骗角度来看，老纪将我活埋了都不足不过，但从我与老纪相处这么久之内的感情来讲，老纪是想全局了解整个过程，以便分析出事情的种种原因及目的，到底老纪是怎样想的我不得而知，只能凭自己的分析，但老纪怎能是我所能看透的人？
	
	我喝了一口果汁，微微地低下了头！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013166&aid=50523
第一百四十四章

	“爸，我就从你住院的那段时间说起吧！”我下定了决心后说道，左手握紧右手，仿佛让自己放松下来，
	
	“嗯，你说吧！”老纪点燃一颗烟，抽了一口后，貌似觉得场合有些不对，便又将烟掐灭，手握着果汁喝了一口说道，
	
	回忆仿佛又到了那段时间，在我的脑海中浮现出老纪浑身插满管子躺在病床上的画面，我不敢遗漏每一件经历的事情，更不敢由着自己的个人情感去诉说，我明白，要想让老纪了解整个过程中每件事情的关联性，我必须做到尽量以第三者的角度客观理性地描述，如果哪些地方参杂了个人情感因素，那将会直接导致老纪的判断，对于这点，我心里还是有数的。
	
	我在说的过程中，低着的头慢慢地抬了起来，似乎不想让老纪看到我沮丧的样子，也似乎想让老纪看到我并没有被这些挫折也打倒，工作室的开业，也就证明了这点。
	
	老纪起初一直在静静地听我说，每到有关联地事件中，老纪似乎都会皱一下眉头，貌似也在思考与分析其中的关联性，乃至背后所隐藏的目的，这是我与老纪从认识以来，第一次郑重其事地谈一些比较严肃地话题，也是第一次共同面对着外界的压力。
	
	说着说着，我似乎想笑出声来，盖因老纪竟然动起了筷子，一边慢慢地吃着，一边听我讲的，我有些疑惑，难道老纪饿了？还是我讲的这些对于老纪来讲都不是事？
	
	讲了许久，我才讲完，如果把这个时间用在吃饭上，估计我与老纪早就吃饱喝足开车走了，但此刻我没有动一下筷子，每时每秒都在观察着老纪的表情，貌似对面坐的不是心爱之人，而是某个单位的面试官，每一个不悦的表情似乎都预示着我的成与败，我都有些怀疑自己，为何在自己心爱的人面前还如此紧张？难道仅仅是愧疚吗？
	
	“说说你的想法吧！”老纪听完后，并没有发表任何说辞，仅仅边吃边想了一会儿，然后便淡淡地说道，
	
	我一愣，有些想不明白，老纪为何突然说这么一句话？我费了这么多口舌，无非是想客观理性地描述我所看到的事实。不过我只是短暂的一愣，随即便释然了，原来老纪已经听出我的描述中并无参杂任何的个人情感因素，问这句话的目的，第一，是在考查我的分析判断能力，第二，也是在考查我以后对此类问题的应对办法。
	
	我突然有种想哭的冲动，盖因老纪让我说自己的想法，那对于我这个年轻人来讲，是有多少委曲呀！我是无权无势的普通市民，面对如此强大的对手，如同哑巴吃黄连有苦说不出呀，老纪，你是想让我把苦往外倒，那首先就是眼泪哗哗一地。
	
	我尽量控制自己的情绪，将自己的所感所想全部说了出来，其实我并没有强调太多曾经不告诉老纪事情的理由，只要把自己的想法说出来，估计老纪也能想到，强调多了，反而是心虚的表现。
	
	老纪抽了一张纸巾递给我，我愣了一下，甚至有些不喜欢老纪这样的动作，
	
	“爸，我是男人，这点小挫折也不至于让我哭”我没有接过纸巾，用强硬的口气说道，
	
	“那你擦擦自己眼角的东西，那不是泪是啥？”老纪并未将伸出的手抽回，而是继续说道，
	
	我接过纸巾，擦了一下眼角，发现真的湿了一点点，我有些诧异，刚才一直努力抑制自己的情感，难道泪腺如此不争气，在不经大脑的允许下，悄然泪下？这可太丢人了，我对自己刚才说是个男人所感到耻辱。
	
	“饿了吧，快吃吧，要不都凉了”老纪见我擦完后，便轻轻地说道，
	
	我拿起筷子吃了起来，仿佛心口中压着的大石头一下子卸了一般，不再那么压抑了，也仿佛将这块大石头推到了老纪那边，而我却躲在老纪的身后，有了老纪，似乎什么问题都能解决。
	
	“爸，你可以看不起我，但我一定会努力的，目前虽然回到了原先的状态，但我积攒的是社会经验，对于以后的成长是非常有帮助的”我吃了几口菜，像似给自己鼓励，也像似给老纪传递一种正能量，边吃边说道，
	
	“你这工作室在手续办理过程中，没人找你麻烦吧？”老纪夹了一块鱼肉放到我的餐盘中随意地问道，并未理会我的摆出来的坚强意志，
	
	“目前没有”我回道，我只能说是目前没有，对于于洋与周局长来讲，虽然我这只是个小店，但不代表在他们眼中不是个苍蝇，只要涉及到老纪，在我看来，他们都会使点小手段的。
	
	“嗯”老纪点了点头，并未说些什么，只是将一道道菜往我的餐盘里夹，
	
	我有些感动地看着老纪，因为我知道，刚才光顾着说了，我一口东西都没吃，此刻定然是饿坏了，其实老纪曾经和我说过，就是遇到任何挫折，千万别亏待自己的身体，身体是本钱嘛，如果身体垮了，还拿什么与别人抗衡？这也是我与老纪进酒店刚坐下后，老纪先提出吃饭的原因。饭后再谈已是老纪对自己定的一项原则了。
	
	“小林，其实你是受害者，今早本来想给你一个惊喜，在你公司开业之际，我过去祝贺一番，没想到到了之后才发现整层楼已人去楼空，我便打电话查了一下，才知道你现在在干什么，所以就到了你的工作室”老纪看着我吃着，自己喝了口果汁后淡淡地说道，
	
	“让你失望了”我不知该说些什么，如果我的公司还在，老纪在我新年开业的时候出现，那对于我来说将是怎样的惊喜，对于我们的感情，那肯定又是浪漫的一笔，如今，却由浪漫变为悲痛，
	
	“听了你的描述后，说实话，我很生气，但40多年的人生阅历告诉我，生气是没有用的，只有静下心来仔细分析应对的对策才是最主要的。于洋这个人，我了解，但他小人到如此程度这是我没有料到的，我觉得在家养病的这段时间内，纵使于洋得到了自己想要的，你也不会对于洋造成任何威胁，不求他帮你什么，只愿他不给你找些麻烦，可惜我错了，原来于洋人是到了某一个高度，但心胸却并没有提上去，反而更加狭小了。周局长以往与我处的一直都不错，如今他的态度也如你所说那样的话，那定然与于洋乃至你孙姨都有必然的联系，曾经我们并没有这么复杂的关系，现在看来，你孙姨与他在一起后，期间定然有一些事情”老纪淡淡地分析道，但并未做出决定，因为单凭我的角度去描述，不足矣将整个事实呈现出来，
	
	“爸，我知道社会复杂，但这中间参杂的个人因素也太复杂了”我说道，
	
	“嗯，吃饱了吗？”老纪点了点头，见我放下筷子后轻轻地问道，
	
	“吃饱了”我点了点头，从老纪的眼神中读出一丝疑虑，不知老纪在想些什么，
	
	我突然有些担心，更有些后悔，我把这些事情告诉了老纪，也就必然将老纪卷进这个事情中，但老纪现在什么也不是了，除了拥有我们这个小家及老纪自己丰厚的家产外，任何头衔，任何权力都没有了，拿什么与于洋及周局长抗衡？我甚至觉得自己目前虽然辛苦一些，但能与老纪过着安安稳稳的日子，那此生也是不错的，但于洋与周局长能让我们过安稳日子吗？那我不得而知。
	
	“爸，虽然你的身体已经恢复健康了，但你现在也不是大公司的老板，咱别去与他们争啦，这纷纷扰拢的争斗，何时是个头呀？”我道出了自己的担心，虽然没有说我们斗不过他们，但言外之意我相信老纪还是听的明白，
	
	“你好好工作吧，其它就别管了，走吧！”老纪边说边站了起来，将皮包夹在腋下，俨然一副气宇轩昂的样子，
	
	我见老纪要走的意思，便跟在老纪的身后走出了酒店，内心依旧忐忑不安……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013178&aid=50523
第一百四十五章

	老纪将车停在了工作室门口，似乎并没有要下车的意思，
	
	“小林，去工作吧！”老纪对我说道，
	
	“嗯，你开车注意安全”我回道，其实真的想亲老纪一口，但鉴于来来往往的行人，虽然看不到车内的情况，但我还是有些不好意思，
	
	我下了车，向老纪挥了挥手，老纪按了一下喇叭便汇入车流中。
	
	我站在路边上，望着那辆霸道车的车影，眼眶中浸满了泪水。我知道，老纪虽然表面上的态度显得十分沉稳，但今天我所讲的一切，对于老纪来说也是非常触动的，每个人都有自己的底线，每个男人都有自己的原则，我不知道老纪的原则到底有哪些，我不知道这些事情到底违反了老纪的哪些原则，但我看得出，老纪一反往日笑对人生的态度，而是严峻的神情中，尽显复杂的内心活动。
	
	打开门后，我一屁股坐在办公椅上，没有心思打开电脑，更没有心思关心开张第一天的生意状况，在我的脑海中，似乎这一切都显得那么微不足道。刚刚老纪的一举一动都萦绕在我的眼前。
	
	我闭上双眼，奈何怎样也无法从这种低落的情绪中挣扎出来，就好像老纪已经深深地把我内心所有的位置所占有，只要少了老纪，我便成了一具没有灵魂的躯体，活着的意义也就不复存在了。
	
	手机响了起来，将我从思虑中拉回了现实，我猛地睁开双眼，瞬间明亮的光照射入双眼后，使我突然有些眩晕的感觉，我不慌不忙，此刻，还有什么能令我慌乱的呢？我有些苦笑，
	
	“小微，吃饭了吗？”看到小微的来电，我保持着关心的口吻问道，
	
	“吃了，唐哥，你……你怎么样？”听得出，小微在我问的同时，也在倾听着我这边的动静，也许小微认为老纪此刻还在我的身边，
	
	“嗯，都交待了，我爸走了，应该一会儿就回家了吧！”我淡淡地回道，
	
	“那叔有没有生气呀？叔的身体……会不会？”小微担心地问道，
	
	“没事的，我爸什么事没经历过，这种商场伎俩及各种人际复杂关系，相信我爸没那么容易倒下”我对小微安慰道，其实话虽这样说，但我还真的不想老纪卷进其中，
	
	“嗯，那我晚上做点好吃的，你也好好给叔认个错，别让叔太伤心了”小微顿了顿后回道，
	
	我有些苦笑，小微的思维方式也太女人了，难道认个错，一顿丰盛的晚餐就能让老纪高兴起来吗？这些只不过暂时让老纪内心舒坦而已，解决问题的根本还是得斗争，至少要多久，我也不知道，商场中的竞争估计在每个商场生意人一生中，始终是不会停止的。
	
	挂了小微的电话，我这才稍微缓和了一些，打开电脑及所有的办公设备，好好地思量一下下一步工作室的运营情况。
	
	隔壁银行的复印机还没有修好，这不才开门没多长时间，就陆续有人来我这里复印资料了，这倒让我这颗空灵的心暂时收回起来，忙碌使我忘却了烦恼。但真的能让我彻底忘却的话，还得欠些时间。
	
	已与上午的情景大不相同，对于每个客户，我却没有了上午的激情，只是将他们的要求做好就行了，多余的废话真的没啥心情想说，更别提营销自己的工作室了。有些人其实也非常不识趣，没看到我摆着一副心事重重的脸嘛，还没话找话似的找我聊着，但鉴于是客户，我们做生意的，微笑服务是宗旨，所以我还是把个人情感因素抛却脑后，有一句没一句的搭着，至于让我满怀热情，对不起，我的心里转变还没这么快。
	
	“唐总，原来你在这里呀”正当我面对电脑里设计元素冥思苦想时，门口突然传来一个女孩的惊讶声，
	
	“快进来，过年好呀”我抬头看去，原来是之前公司里的助理小姑娘，我便热情地招呼道，
	
	“唐总，你现在又开工作室啦，看装修风格挺不错的，刚刚路过看到标牌风格觉得有些眼熟，便过来看一看”小王说道，在这里暂且叫小王吧，
	
	“小王，你别叫我唐总了，我比你大一些，就叫我唐哥好了，过年过的好吗？找到工作了吗？”我关心地问道，对于之前自己的员工，我都非常的赏识，对于他们的将来，其实我都比较看好，这是一群积极努力的年轻人，始终会有一股奋发向上的冲劲，但社会现实却是残酷的，如今是市场经济时代，人际关系便显得尤为重要，光有一腔热血是不够的，
	
	“唐哥，我这刚从人才市场回来，工作不好找，都是你惯的我们，那些公司，不是薪水少、待遇差，就是规章制度太霸道，让我看不到发展的希望”小王神情有些暗淡地说道，看来真是碰了一大鼻子灰，想来小王这样，其他员工估计也差不多，
	
	听到小王的回答，我不知是高兴还是悲哀，想来我成立公司时，站在曾经打过工的角度，一直为员工考虑，无论薪金待遇，无论规章制度，我都要人性化一些，曾经为了长远目标考虑，我甚至还想给员工制订个年底分红计划，可惜，人算不如天算，事到如今，说什么也晚了，在他们的意识中，貌似大部分公司都比不上我那曾经的小公司吧！
	
	“没关系，慢慢来吧，不过，你要考虑到，现在求职中，大部分公司同样的职位待遇都差不多，既然已成系统，规章制度也再所难免，不要因为我们曾经合作过就受影响，市场就是如此”我安慰着小王，委婉地说出了我的担心，
	
	正说着，又有人过来复印了，我拍了拍小王的肩膀，便去接待客户去了，等送走客户才发现，小王已成习惯的为我冲了一杯咖啡，这让我很受感动，同时又怀念起曾经在一起合作的时光，
	
	“唐哥，我看你工作室也挺忙的，平时你要是送货了，那店里就没人了，要不我再跟你干吧？在那些公司上班还真不如跟你干，至少你把俺当人看”小王认真地说道，
	
	“小王，不是我不愿意，实在是庙太小了，我可付不起那么高的工资，你还年轻，不能耽误你的前程”见小王这样说了，我还得提醒道，堂堂大学生，又有几年工作经验，哪能在我这小个体户干呀，看不到未来嘛，
	
	“唐哥，我知道你以后肯定能干出一份大事业，先前只不过是时运不济，相信你从头再来一定会慢慢发展壮大的，我觉得跟你从小做起，对我来说也是一种锻炼，其次，这行我都轻车熟路了，你也不用培训，这多省心呀，工资不是问题，你看着给吧！”不成想这小姑娘是铁了心了，唉！看来现在找工作真的不容易，
	
	“那这样吧，你先跟我干着，同时也找着合适的工作，如果有必要我出面帮助你，我定会帮忙的，只要你找到了工作，我决不强留你，怎么样？”我回道，心想，反正过两天还得招个人，招个不懂的吧，一点点教也怪麻烦的，招个有经验的，咱这小庙几乎留不下人家，这正好有个愿意送上门的，真是大快人心，至于工资，那都是小事了，
	
	“好的，唐总”小王高兴地点头道，立即将自己的包包放在一旁，开始忙活着整理办公桌及周围的卫生，
	
	“这么快就进入上班的状态了？”我有些苦笑，这小姑娘之所以招我喜欢，就是因为这执行力很强，瞧这机灵劲，谁信她找不到工作？
	
	“必须地”小王点头道，惹来我爽朗地笑声。
	
	有个人在身边，便不觉得孤独了，整个下午也在忙忙碌碌中度过，不觉间已到了下班的时间，我给小王配了一把钥匙，告诉她上班的时间，两个人便将工作室门锁好下班了。看着小王那高兴劲，我忽然觉得有一丝心慰，试问，幸福是什么？对于小王当前来讲，应该是找到了一个满意而又合适的工作。
	
	我开着车行驶在马路上，内心又想起了老纪，不知老纪此刻在干嘛？还是在家看电视吗？我想拿出手机给老纪打个电话，随即又放下了，一会儿就到家了，这会儿还是别打电话了，当下老纪的心情还不是亲亲我我的时候，我就别叨扰了。
	
	其实我只是在开车过程中随便向街边一瞥，便看到了老纪，说实话，我都有些惊讶，再看看那家咖啡厅门前停着的那辆霸道，我就更加肯定我并没有看错人，但让我内心无比失落的不是这些，而是老纪的对面坐的是孙姨，他们选择靠窗的位置聊着天，如同在我眼中放映着一场真实的电影，一切皆在眼中。
	
	老纪抽出纸巾递给孙姨，这动作，与中午老纪递给我纸巾一样，我停下车，用一种醋意的眼神看着我那心爱的老纪……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013202&aid=50523
第一百四十六章

	我有一种冲动，跳下车冲到他们的面前，去质问老纪这到底是怎么回事？但我还是忍住了，如果真的冲过去，我怎么说？难道我会傻呼呼地对孙姨说老纪是我的吗？难道我会像电影中那样，将咖啡泼洒在孙姨的脸上，并指着孙姨的鼻子大骂不要脸吗？
	
	我趴在方向盘上，侧着脑袋看着他们，我想哭，却又哭不出来，当感情迸发到极点时，眼泪已经不起任何作用，我只知道，我很伤心，我很难过，同时我很心痛。
	
	我不想其它，通过眼前的场景只能想到这些，老纪明显已经对我失望了，老纪想通过重拾之前的婚姻，以使自己的家庭再度回归。如果在这段经历中，老纪看到了我人性中的弱点，看到了不欣赏我的地方，那怀念曾经美好的婚姻生活，便是最直接的。
	
	我从老纪与孙姨之间的举止中，从他们的表情中，我看出了老纪对孙姨还是那样的关心，我看出了孙姨对老纪还是那样的依赖，我不知道离婚后的中年人是否还会相信爱情，但我知道老纪定会相信爱情，因为在情感世界中，老纪还是个很单纯的人，除了与孙姨的婚姻，除了与我相处的同爱之情，老纪几乎没有其它爱情纠葛，简简单单，平平淡淡地往事业上发展，这就是老纪的人生。
	
	如果我真的是一毛不拔，如果我做出的欺骗伤害到老纪最深的底线，那老纪对我的厌倦，对我的冷落，我都无话可说，但我却时刻都为老纪着想，我有份事业心，我的欺骗都是善意的，这点老纪应该能够看到，但为何？为何老纪还要与孙姨做如此暧昧的动作？
	
	孙姨用纸巾边擦试着眼角边向老纪诉说着什么，在我看来，也许是在倾诉离婚后的苦处，也许在怀念老纪曾经的怀抱。整个过程中，老纪都是那样静静地听着，仿佛是一位多么知心的听众，我曾经一度迷恋着老纪端坐在咖啡桌前的动作，无论姿态还是神态，都是那样的完美，但此刻，我却觉得是那样的心痛。
	
	一阵阵喇叭声将我从思绪中拉回到现实，由于我将车停在了马路上，造成了马路的暂时拥堵，有些不满的司机向我发出了抗议。
	
	我真的想跳下车，跑到那不满司机的面前，任凭自己的情绪发泄着，该打打，该砸砸，如果这样能将我内心的痛释放掉，我宁愿这样做，但真的可以吗？先不说我停车有错在先，就说这样的行为也并非我能所做得出来的。
	
	我按了一下喇叭算做抱歉的回应，然后启动车子缓缓步入车流。但我的眼睛还不时地打量着越来越晚的那家咖啡厅，仿佛那便是我爱情终点的地方。
	
	我将车靠边开得很慢，虽然眼睛盯着路面，但思绪却是那样的乱，我记得交通法上有这样的解释，如果在情绪比较激动或比较失落时，先停车冷静后再开车，否则容易发生交通事故。但我并未停车，因为即使车速很慢，但也已经到家了，我有些感叹，原来这个城市这么小！
	
	将车停放好，我坐在车里占燃一颗烟，我不想立即回家，我必须先调整好自己的状态，否则会影响到小微的心情，毕竟怀孕中的女人，心情是至关重要的。同时也是让我自己的情绪慢慢冷静下来，人在情绪激动时，往往会做出错误的判断，即使眼睛已经看到，那也未必就是事实的真相。
	
	“唐哥，你回来啦”刚刚打开门，就听到小微的声音了，
	
	“嗯，做好饭啦？不是说我回来做吗？”见小微穿着围裙来到我身边，我刻意关心道，
	
	“谁做不一样，我现在还是能做饭的，咦？叔呢？没和你一起回来？”小微见我将门关上，一副疑惑地表情问道，
	
	我知道小微想问些什么，定是以为老纪整个下午都与我呆在一起，这个女孩，总是在第一时间内关心着我的一切。
	
	“叔还有事情，估计不回来吃晚饭了，我们先吃吧”我淡淡地回道，虽然老纪并没有对我亲口说，但我还是断定老纪今晚是不回来吃晚餐了，
	
	“啊？你看我做了这么一大桌子菜，就是为了让叔心情好一些，唐哥，叔应该不会……”小微有些失落地说道，最后将眼睛盯在我的脸上，貌似在质问着为什么？
	
	“都和我爸说了，我爸自会有他的判断，我饿了，先吃饭吧！”我边说边走进洗手间，因为我也不知道怎么去解释，难道我会向小微直说？难道我会说老纪快把我甩了？唉！说不出呀！
	
	从未有过这种感觉，满满一大桌子的菜，只有我与小微两个人在静静地吃着，谁也没有说话，房间内出奇地静，像似每个人都在想着自己的心事，使得整个用餐氛围是那样的低落。
	
	铃……
	
	手机来了一条短信，我打开一看是老纪发来的，
	
	“小林，你与小微吃饭吧，不用等我了，今晚我有应酬，回头再与你解释”
	
	看完老纪的短信，我的心更加沉重了，有应酬？真的是应酬吗？在我的脑海中分明显现出一副场景，那就是老纪与孙姨从咖啡厅出来后，两人直奔到别墅里了，至于在别墅里做些什么，我不敢想象，
	
	“我爸发的短信，怕我们担心，又告诉我今晚有应酬，应该很晚才回来，我吃饱了，你慢慢吃”我对小微淡淡地说道，然后不等小微回答，便走进了卧室，我能感觉到背后投来的眼神，但我又能说些什么？只好将自己的情绪藏好罢了！
	
	我轻轻地将房门关上，将窗帘拉紧，一个人静静地坐在床上，我并没有开灯，因为我不想看到任何东西，黑暗也许能给我带来宁静，也会让我真的静下心来。
	
	我侧躺在床上，脑海中一片空白，我真的什么也不敢想，什么也不想干，只想睡觉，睡个安稳觉，我希望等天一亮，等太阳升起的时候，我睁开朦胧的睡眼，还能看到那张熟悉而又帅气的脸庞。
	
	我动了动身体，慢慢地从床上坐了起来，摸索着床头柜，将灯打开，这才缓缓脱去身上的衣物，一丝不挂地走进洗手间。
	
	我清洗着自己的身体，想起老纪曾经夸过我的皮肤那样好，想起老纪亲吻着我的肌肤，想起自己身体与老纪零距离接触的那一幕幕，我再也控制不住眼泪，任凭它流了出来，
	
	“老纪，此刻你在她的床上还会想我吗？”我自言自语道，能推断出今晚那栋别墅里的场景，甚至能看到老纪的表情，我只有自我哀伤。
	
	躺在床上，怎么想睡也睡不着，虽然中间听到小微的敲门声，我也只能回应她睡下了，也许小微想找我聊些什么，但我不想说话，心情不好的时候，貌似真的懒的说上一句话。
	
	抬头看了看时间，已经过了晚上9点了，老纪怎么还没有回来？我拿出手机，翻出老纪的电话，想按却又按不下，便将手机又丢回到床头柜上，强制着自己闭上双眼进入梦乡。
	
	我似乎听到了钥匙插入锁的声音，我似乎听到了老纪的喘息声，我似乎闻到了来自老纪身上所散发出来的气息，我猛地睁开双眼，竖起耳朵仔细听着，
	
	“老纪回来了”我听到开门的声音后在心里说道，然后一下子从床上跳了起来，也不顾穿鞋就往卧室外跑去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013210&aid=50523
第一百四十七章

	“爸，你回来了”我跑出卧室，看到老纪正换着鞋，便轻轻地说道，
	
	不待老纪回答，小微的房间也打开了门，穿着宽松睡衣的小微依然可以凸显隆起的腹部，小微不慌不忙慢慢地走了过来，神情与我一样，充满着担心与企盼。
	
	我心里一惊，以为小微已经睡下，没想到小微与我一样，怀着对老纪的期盼难以入睡，定然是老纪的开门声也传到了小微的耳朵里，如果不是因为行动迟缓一些，小微兴许比我早冲到老纪的面前。我不得不有所愧疚，虽然已在小微面前极力将自己的情绪掩饰，但还是难逃小微那双善于观察的眼睛，小微是个很懂事的女孩，知道我心情不好，也不便多问些什么，但那并不代表小微就不会多想些什么，此刻的举动正恰好验证了这个事实。
	
	老纪显然一愣，被我与小微这突然地出现，搞的有些摸不着头脑，想想时间才不过是晚上9点多，搁平时，兴许正是我们三个人看电视的时间，哪成想今晚，我与小微竟然睡得这么早，
	
	“嗯，和朋友喝了点酒，你们这么早就睡啦？”老纪换好鞋往客厅边走边说道，
	
	和朋友喝了点酒？老纪的这个回答让我有些愤怒，如果不是已经闻到了来自老纪身上所散发出来的酒气，我真的想凑到老纪的跟前，用嗅觉去发现那想象中的香水味，
	
	“叔，你先坐，我给你沏杯茶解解酒”小微反应倒是很快，边说边动作起来，想来小微以为我与老纪之间肯定是闹矛盾了，这才冥思苦想地睡不着，听到老纪的解释后，小微有些舒了口气，很放松地向厨房走去，
	
	“爸，和谁喝酒呢？喝多了吧？你的身体要注意呀！”我走到老纪的身边坐了下来，一副关心地表情问道，
	
	其实我还是在质问老纪，如果不是因为先前看到老纪与孙姨在一起，兴许我一丝怀疑之心都不曾有过，但看到了就不能忘记，所以我还是无法将老纪的话彻底相信，在我的脑海中虽然不愿意看到老纪与孙姨步入那栋别墅，但如果想象变成现实呢？
	
	“几个要好的朋友，好久没有聚聚了，你也认识，以前带你见过，本来想带你一起过去的，看你心情不是很好，也就算了，嗯，喝的不多，我们几个在一起，喝酒不是主要的，你放心吧！”老纪看了看我，虽然眼神中显过一丝疑虑，但还是淡定地回道，
	
	我知道老纪那丝疑虑是什么，如果搁到以前，我定然不会这样问，因为老纪出门做什么，与什么样的人喝酒，我都不曾过问，在我的心里始终有一个定论，老纪的所作所为都是有一定的原则及意义的，我应该表示尊重，并且将老纪的优点借鉴过来。但此刻我这样问了，老纪便也能察觉到，即使老纪喝了点酒，但丝毫不会影响那睿智的大脑反应。
	
	“叔，你喝点茶解解酒”小微已经为老纪沏好茶水，端到老纪的面前说道，
	
	“嗯，你快去休息吧，你现在的睡眠很重要”老纪冲小微点了点头表示关心道，
	
	“嗯，叔，那个……那个我们还年轻，有好多事情考虑不周，做错了什么事情，你也不要太过责怪，在我们的心里，始终是尊敬你的，你就理解一下我们，年轻人犯个大错误当然不应该，但我们的心还是好的”小微听到老纪的话后仍然坐在那里，顿了一会儿才小声地说道，
	
	我有些感激地看了看小微，小微的话显然是在为我说情，虽然我知道这些话对于老纪而言，确实不当顶用，这些小道理，老纪估计二十年前就懂得了，但是小微此刻说出来也是代表一种态度，一种我们俩对老纪最真诚的态度，暖人心这个活，是最好用最贴心的东西。
	
	“呵呵，小微，你想多了，我并没有怪罪小林，年轻嘛，无论是社会经验还是知识储备及个人能力，都有一个程度，小林做的已经很不错了，你放心吧，接下来的事情，我会处理好的，一个原则，既然是我老纪的亲人，我不会让小林受欺负的”老纪看着小微，摆出一副欣赏似的目光说道，
	
	我顿时有种说不出的感动，盖因老纪最后的一句话，这是怎样的振奋人心呐！虽然商场如战场，无权无势无背景的人，也许对于失败也就认了，但对于我，身后还矗着老纪，老纪焉能看着我不管？单不说我，就是旁观者也会这么认为的。
	
	“嗯，那你们早点休息，我先去睡啦”小微脸上终于浮现出笑容来，而且是发自内心的笑容说道，
	
	也许在小微的心中，只要老纪这么一句话，便可以放心地安然入睡，女人嘛，始终会喜欢那种背靠大树的感觉，只要大树不倒，自己对于外面的事情，便可以置之不问了，如果做为女人，在背靠大树的情况下，还将手伸得那么长，那这颗大树便显得没有存在感了，同时大树也会考虑是不是会换个听话的女人？这也是小微聪明的地方。看来小微深知做为一个聪明女人应该做的一个尺度。
	
	“唉！我去洗个澡，这一天也挺累的”老纪叹了一口气，轻轻地从沙发上站了起来，向洗手间走去。
	
	老纪经过我身边时，我还刻意秉住呼吸，以便捕捉来自老纪身上的香水味，但很遗憾，除了一点点酒气外，没有任何收获。
	
	我回到卧室，倚靠在床头上，等待着老纪的归来。我听到了洗手间传来的哗哗水声，我听到了老纪涂抹沐浴露的声音，但我并没有任何激动的欲望，相反，我却是如此的失落。在我的脑海中只有一个解释，老纪是在毁灭证据。每每想起今晚老纪与孙姨的暧昧动作，我就有种说不出的心痛。
	
	洗手间的水声停止了，老纪打开门，裹着浴巾，一边擦试着那短短的头发一边向床边走来，
	
	“小林，还不睡呢？”老纪冲我笑了笑说道，
	
	我心里一暖，这是今天以来老纪第一次冲我笑了，还是像以前那样。我看到老纪刚洗过的身体，焕发出无比的精神气头，老纪的笑容更加帅气可爱，让我禁不住有所心动，但随即便被刚才的想法所浇灭，我在想，老纪的这副笑容，今晚是不是向孙姨也展示过？
	
	“还不困”我淡淡地回道，看到老纪已经躺在了身边，拿起床头柜上的一本书看了起来，
	
	我有些生气，难道老纪不想给我解释点什么吗？难道老纪与孙姨今天下午以及今晚的做为，老纪一点也不愧疚吗？
	
	我有些心痛，同时又有些恨，我恨孙姨为何抛弃了老纪，而又将老纪从我的身边夺走，而且也不和我打声招呼，这可是对我人格最大的侮辱！
	
	我的思想顿时有些小性起来，翻过身一下子将老纪压在了身下，
	
	“今天太累了”老纪见我飞快的动作将他的书放回到床头柜上，便淡淡地说道，
	
	我似乎不想听到老纪说这样的话，什么叫今天太累了？是不是可以理解为，老纪刚刚经历过一场战斗已经疲惫了？我有些控制不住自己的情绪，内心只有一个观念，老纪以后是我的，永远是我的，任谁也不能再碰老纪的身体。
	
	“小林，你怎么了？”老纪吓坏了，以为我疼哭了，边说边用纸巾擦着我脸上的泪水，
	
	“爸，你还爱我吗？”我轻轻地问道，如同将内心所有的委曲化作一句问话，
	
	“当然爱了，而且是深深地爱着”老纪见我有些矫情，虽然有些不好意思，但还是肯定地回道，
	
	“那今天下午你与孙姨见面了，你说你与朋友喝酒去了，是不是晚上你与孙姨去了那栋别墅？”我看到老纪抱着我，我还是保持姿势地坐在老纪的身体上，我们都还未来得及擦拭着下体释放出来的爱的精华，我们都没有管这些，此刻我只想得到内心想要得到的答案，虽然在脑海中已经浮现出那一幕幕画面，但我还是想亲耳听到老纪的话，即使那样来得更加心痛，
	
	“你说什么呢？”老纪轻轻地拍了拍我的头回道，
	
	我看到老纪听到我含泪的倾诉后，眼睛有些诧异地看着我，虽然我们离得如此之近，但我还是看到了老纪眼睛里闪过的疑虑，也许老纪没有想到我竟然看到了他与孙姨在咖啡厅喝咖啡，也许老纪没有想到我竟然会说出这样的话，但老纪只是思考了一瞬间便回答了我。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013213&aid=50523
第一百四十八章

	“爸，我很心痛”我握住老纪的手，将老纪的手移到我的心口处轻轻地说道，眼泪也随即又滴了下来，正好滴到了老纪的心口处，
	
	“这傻孩子，呵呵，，我慢慢给你说”老纪愣了一下，随即又笑了起来说道，老纪竟然表现出有些难受的表情，着实可爱了许多。
	
	我看着老纪的背影，是那样的高大，那样的魁梧，甚至是那样的富态，依然是那样的气宇轩昂，如同军人风范，丝毫没有扭捏的样子，我的心还停留在老纪刚刚说的话上，虽然心里七上八下的，但老纪所谓的慢慢给我说，着实让我的心慢慢地放了下来，
	
	“爸，你……”我有些吞吐道，
	
	“看你着急的，，你看你，啥事也没有，都是你想象出来的，有一句俗话用在你身上正合适，‘天下本无事，庸人自扰之’”老纪半开玩笑道，
	
	其实我在老纪的语气表情中不难看出，我刚才的举动的确实给老纪造成了不小的惊讶，也许老纪也明白了一点，就是我与老纪目前的思想层次还不是在一个节拍上，老纪认为我已经想得很明白了，其实，我还是在雾里看花，水中望月罢了。
	
	“呵呵，你呀，我明白你的心，你也不用解释了”老纪笑了笑，
	
	同时老纪的话我也听到了心里，也许我只是一个问题，老纪便能了解到我的整个内心活动情况，我是爱着老纪，爱着老纪的全部，我并没有练就强大的内心，尤其是在对待感情上，我是无比自私的，我不允许任何人来践踏我得之不易的爱情，所以我的思想短暂的与理智出现短路也实属正常。在当今社会下，有几个年轻人在爱情中不是疯疯狂狂的状态？不是大脑没有智商的状态？我也并不例外。
	
	“好了，，别感冒了”老纪拍了拍我的肩膀说道，
	
	我赶紧回到床上，用被子将自己盖严，看到老纪将洗手间收拾了一下，也回到了床上。
	
	“唉！小林，你可真糊涂”老纪，叹了口气，然后勾了一下我的鼻子假装责备道，
	
	“面对这样的事情，我宁愿糊涂，我要捍卫自己的爱情”我貌似想将糊涂进行到底，虽然老纪的话已经将我的内心点开，但我还是摆出一副大义凛然姿态，颇有一种打死也不服的样子，
	
	“呵呵，你呀！啥时候变得成熟起来！”老纪说道，也许对于我的回答，老纪是非常受用的，当一个人利用这种方式对另一个人表达自己对爱情的忠贞时，另一个人也许会觉得方式有些不妥，但对爱情却是更加的坚定，
	
	“你是不是下班后在路上看到了我与你孙姨在喝咖啡呢？”老纪淡淡地问道，
	
	“嗯，不经意间看到的”我应了一声，随即又添了一句，特意将不经意间这四个字的语气加重了些，我可不想让老纪觉得我是在跟踪他，先不说我没有这样的行为习惯，就老纪而言，也不是那种让我不放心的人。
	
	“我是约你孙姨出来谈事的，然后就去与朋友喝酒去了，你就别胡思乱想了，我与你孙姨现在已经不可能了，将来更不可能”老纪淡淡地说道，将最后那两句话如同我先前一样加重了语气，像似给我吃了一个定心丸一般，也许老纪真的怕我因为猜疑而出现精神失常的状况，今晚老纪就看到了一次，所以暂且将它扼杀在摇篮里。
	
	“嗯，看来是我想多了，怪不得书上说，身在爱情中的人，有时就是神经病呢”我说道，
	
	“呵呵，哪本书上说的？这也是相对的事情”老纪觉得我的回答有些可笑，随即反问道，
	
	“我忘记了，咦？你与孙姨谈什么事情？”我不想再在这个问题上纠缠不休，越是纠缠，我的脸越红，为自己那龌龊的想法越是愧疚，其实我之前想想老纪的为人，想想老纪的性格，那也不会做出这样的事情，唉！我真是欠抽呀！
	
	“唉！”老纪叹了口气，随即动了动身体，将床头柜上摆放着的烟拿了起来，点燃两颗，然后将烟灰缸上，好让我们都有一个比较放松的吸烟动作。
	
	“人们向往的生活，憧憬的生活，当它真正走入自己的世界里，反而是另外一个样子，你孙姨正是这样，她与周局长现在在一起，其实她的苦衷，没人知道，所以就找我说了说，也只有找我说了”老纪吸了一口烟说道，
	
	“嗯”我应了一声，其实孙姨找老纪谈这样的问题，我本该有些醋意，但鉴于刚才老纪的教训，我也应当用理性的思维来看待了，孙姨固然不重要，老纪却很重要，因为信任，所以没有醋意。
	
	“综合这么多事情，我也想与你孙姨谈谈周局长的问题，其实也是征得她的看法，谈了一个下午，说实话，大部分是气愤吧，对于你孙姨，我只有同情及惋惜”老纪淡淡地说道，
	
	“那是什么事情让你气愤呢？”我淡淡地问道，
	
	“还有什么？佳佳的事情，你的事情，还有今天下午你孙姨与我讲的事情，周局长对待你孙姨其实已经没有感情了，更多的是利用，其中的卑劣手段，简直让我不能容忍”老纪已经改变了平淡的口气，变得有些激动起来，看来周局长真的触及了老纪的底线，
	
	“那你是痛恨周局长，还是你……还与孙姨有感情”我小心翼翼地问道，虽然理性对待，但不得不问出自己想问的问题，
	
	“一个女人为自己的爱情追求而努力，换来的却是这样的结果，我觉得真是可悲，我与你孙姨现在只有朋友关系，所以站在朋友的角度，那也是非常气愤的”老纪回道，委婉地回答了我的问题，
	
	“那现在该怎么办呢？”虽然我不知道周局长是怎样对待孙姨的，但从老纪的描述中我也能想到，所以也不便详问细节了，我更关心的是老纪如何面对这样的问题，既然已经插手了，那又能怎么办呢？在我的思想中，老纪现在什么也不是了，我有担心起来，
	
	“有些事情不可做，但真的在不得已的情况下，只能这样做了，尤其是人家已经把你的真诚当做笑柄来对待，那就更得做了，这不是狠，而是做人的原则”老纪淡淡地说道，貌似下了很大的决心，
	
	我虽然有些听不懂老纪的话，但这么晚了，如此问下去，估计得问到天明，既然老纪决定了做些什么，我便是无条件的支持，有些东西，需要自己去思考，去领悟的，别人说了，反而自己不动脑子，这并不是一个好的方式。
	
	老纪用欣赏的目光看了我了一眼，貌似我的沉默是对老纪是最大的安慰，老纪其实也喜欢我自己动脑去思考，如果事事都与我讲得明明白白，那并不是帮助我，而是害我了，我的成长也许只能依赖着老纪，而且是永久。
	
	“睡吧，今天太累了”老纪轻轻地对我说道，
	
	我冲老纪笑了笑，将被子替老纪盖严实一些，如果因为我的原因老纪出现身体不适，那我的罪过可就大了。
	
	老纪将床头柜上的灯熄灭，然后房间内也就迎来了睡眠的氛围，我闭上眼睛，却怎么也睡不着，我为自己的做法感到可耻，同时也为老纪的大度感到欣慰，普天底下，也许只有老纪会这样的宽容我，因为爱我，因为喜欢我，也是因为欣赏我，更是因为老纪从中感受到了我的爱。
	
	夜很安静，我的心同样慢慢地安静下来，我听到了老纪发出的微微地鼾声，老纪也许真的累了，当下睡眠是对老纪最好的休息方式，我脸上浮现出幸福的笑容，便闭上双眼，慢慢地进入梦乡……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013221&aid=50523
第一百四十九章

	当清晨的第一缕阳光照耀在房间里的时候，我才睁开朦胧的睡眼，瞄了一眼旁边的空间，早已空空如也，而且已经整理齐全，看来老纪还是保持着早起的习惯，虽然昨天一天乃至晚上都非常疲惫，但原则上的事情，老纪既然已经为自己规定了，就得执行下去。
	
	我摇了摇头，觉得有些好笑，随即便又担心起来，难道老纪真的是保持一个早起的习惯吗？是不是因为已步入中年，睡眠质量也跟着降了下来，俗话说年龄大的人，一般早上都会很早醒来，那并非有早起的习惯，而是睡不着罢了，硬躺在床上也是件很难受的事情，如果老纪是这种状态的话，岂不是证明老纪已经老了？咦？不对呀，老纪才四十多岁，应该属于正值壮年的年龄，怎么能与老字挂勾呢？
	
	“天下本无事，庸人自扰之”突然想起老纪昨晚的话，我才被自己的胡思乱想搞的有些不好意思，早起就早起吧，我怎么还往歪处想呢？再说老纪起的也不早呀，只不过是我起的太晚了，这不，太阳都晒屁股啦，我才醒来，我不自觉地嘿嘿一笑，有些感叹，原来这个早起也是相对而言的。
	
	“爸，昨晚睡的好吗？”我起身来到客厅，看到老纪正观看着朝闻天下，便随意地问道，
	
	“嗯，挺好的，怎么不洗漱就跑过来了？”老纪嗯了一声，见我还穿着睡衣，一脸倦意地站在老纪的面前，老纪显然有些责备，
	
	“时刻注意自己的形象”我不待老纪的教导，边说出老纪接下来想说的话边向洗漱间走去，估计老纪也会被我整的有些不好意思了，因为我听到了背后传来老纪开心地笑声。
	
	“小微，昨晚没睡好吗？怎么眼圈有些发黑？”吃早餐时，老纪突然向小微问道，
	
	我猛地一抬头，这才把注意力集中在小微的脸上，发现在小微眼圈下面，的确显现出非常疲惫的迹象，这点也不知老纪是怎样发现的，勤于观察，这点老纪永远都比我强，
	
	“嗯，还好吧，昨晚看孕期的书看得有些晚了”小微淡淡地回道，冲着我与老纪尴尬地笑了笑，
	
	老纪并没有接着问些什么，而是看了我一眼，见我没什么反应，随即又吃起早餐来。
	
	我对小微的回答不置可否，觉得小姑娘看些这样的书也很正常，毕竟对自己孕期会起到好的作用嘛。但转念一想，我顿时惊呆住了，盖因老纪刚才看我的眼神，明显是向我传达一个疑问，我不禁在想，会不会昨晚我与老纪的动作太过夸张，声音略微比平时大了些，而影响到小微了？
	
	“小微，看书可以，但睡眠时间一定要保障，这点书上估计也会提到的，你也应该重视起来”我对小微轻轻地说道，
	
	其实我后背的汗水早就流了下来，如果小微真的听到了什么，那将是怎样尴尬的场面，我与老纪又该如何解释呢？唉！早知道这样，以前就应该将另一套房子让小微住了，那些房租宁愿不要，也比如今来的麻烦强多了，但那样的事情估计我也做不出，因为我没有亲人，已经把小微当做自己的妹妹对待，哪能让一个单身小姑娘自己住一套房子，先不说安全问题，就是我自己做饭，自己洗衣，也是个老大难的问题，更别说多了一个妹妹还能在房间里有个生活的气息呢！有个人没事说说话聊聊天总比一个人无声地表达强多了。
	
	“嗯，我知道了唐哥，来，我给你再盛碗粥”小微笑了笑回道，但那笑容分明是那样的牵强、敷衍，如同职业化一般，让我内心更加没底了。
	
	“爸，小微她会不会……？”饭后，见小微去厨房收拾碗筷了，我便坐在老纪的身边小声地问道，
	
	“别多疑了，以后你注意点就是了”老纪淡淡地回道，
	
	我知道，刚才小微的表现也看在老纪的眼中，老纪焉能不有所动容，虽然老纪表面上显得很淡定，但我也能从老纪那沉稳的眼神中捕捉到一丝疑虑，估计老纪内心也没底，像这样的事情，可不是很小的事情，如果公开来讲，那可得引起一场很大的争议。
	
	虽然我知道小微是个很懂事的女孩，也不会向外人乱传的，但只要有一个人知道我与老纪的事情，我的心总会产生稳乱之感，虽然TZ爱情非常坎坷，但能得到一份同爱，也是无比幸福的事情。如果公开，那是需要承受相当大的压力及非议，我做不到这点，老纪就更别说了。
	
	其实有些时候我也在想，是不是自己害了老纪，如果没有我的出现，老纪定然不会走了同爱之路，即使老纪与孙姨的婚姻还是有所变数，但老纪依然走着正常的人生道路，是我的出现，在老纪人生爱情中，有了一个转折，这个转折有幸福，但也有痛苦，它是不见阳光的，它是那么脆弱，稍微有一丝风吹草动，便可以动摇，我不希望老纪活在这种心惊胆战的生活中，但我又能怎么办呢？我得到了我想要的幸福，同时又把老纪拉下了水，其中的权衡，还是我自私了一点。
	
	“今天你别去上班了，陪我去趟省城吧！”老纪将电视关掉，很是随意地对我说道，用一双睿智的眼睛看着我，
	
	听到老纪的话，我心里便有些腻歪，想来从老纪的口气中不难得出，虽然是在征求我的同意，但怎么听着也像是带有命令似的口吻，貌似我不同意会出大事一般，
	
	“这可是我第二天开业呀，难不成第二天就关门了？”虽然我决定一定会跟老纪去省城，甚至在我的脑海中浮现出一幕幕惬意的画面，那将是怎样的一番愉快旅程，但还是想调侃一番老纪，
	
	“呵呵，做生意也不是一朝一夕就定发财的，况且你又不是服装店，与门头关系不大”老纪头脑转的够快的，一语就说中了我的要害，
	
	我不得不竖起大拇指夸奖着老纪，的确，我并非服装店，大多都是固定客户，如果要开发新客户的话，也得通过老客户的关系及自己的能力，至于门头地理位置，关门与否，一天的时间真的影响不大。
	
	“这么简单的问题，任谁都能想得到，你还竖啥大拇指呀”老纪觉得我的动作有些可笑，便玩笑道，
	
	我有些不好意思，老纪的话也在理，老纪只不过说出了一个很普遍的道理，至于我为何竖起大拇指，估计也是因为个人崇拜因素在内，谁让我怎么看你老纪怎么顺眼，谁让我觉得老纪说什么话都觉得有道理呢！
	
	“小王，我今天就不去店里了，你自己开门就行了，那些设计都很简单，你看着弄就行了，价格方面你也知道，如果有新客户来的话，你也知道怎么谈”我拨通了小王的电话淡淡地说道，
	
	我内心有些窃喜，幸亏昨天让小王来店里工作了，而且还给她一把钥匙，小王也是轻车熟路，像工作室这样的活计，都不在小王的话下，交在她的手里，我还是比较放心的。
	
	“嗯，你还留一手呢？你干脆叫唐一手得了，哈哈”老纪见我打完电话后，冲着我玩笑道，
	
	唉！跟聪明人打交道就是这样，本想显摆一下自己，没想到还没显摆呢，就被老纪看穿了，显然老纪已经猜出我新顾了员工，而且是有工作经验的，对于我的隐瞒，老纪不说我是小油条就已经很客气了，
	
	“呵呵，只要你高兴，怎么叫我都爱听”我回道，颇有暧昧之意，估计在厨房里的小微应该不会听到，
	
	“爸，你去省城做什么？带我去旅游呀？”随即我就想到老纪的话，便问道，
	
	“有点事，顺便带你认识一位我的发小”老纪淡淡地回道，
	
	“你的发小估计与你一样，都是这把年纪了，应该叫发老，哈哈”我玩笑道，
	
	“没大没小的，快去将车停在楼下，我们下午就回来啦”老纪假装生气地拍了一下我的肩膀说道，
	
	“小微，我与爸去趟省城，中午你自己吃饭吧，注意营养呀”我对在厨房忙碌的小微说道，
	
	“唐哥，注意安全”小微回道，还探出身子看了我一眼，貌似来个离别似的一瞥，
	
	我下了楼，将车启动，停在了单元门口，等待着老纪的到来，我觉得有些腻歪，好像我是一个职业司机，专门在等待老板的指示。
	
	才停下没多久，老纪就从单元楼道里走了出来，我觉得老纪还是比我预想的慢了些，虽然此次没有与我共同出门，也许老纪想要打扮一番，但这时间，对于一个男人来讲，的确有些超长了。
	
	可是真没想到，老纪竟然换了一身正装，虽然没有打领带，但丝毫不减那种气宇轩昂的气质，脖子上围着一条围巾，在微风中轻轻地摆动，颇有一种领导风范。我的眼睛从老纪的整体转移到局部，虽然总是看不够，但还是注意影响，天天晚上腻在一起的人，还让我看不够，普天底下只有老纪莫属了。
	
	“咦？那是什么？”我心里说道，
	
	当我眼睛转移到老纪的手时，看到老纪手里拿着一份文件夹，貌似这份文件夹很眼熟，我转念一想，噢，对了，曾经回到家看到过老纪研究过这份资料，虽然当时老纪立刻在我的眼前收了起来，但我还是比较好奇，那到底是怎样的一份文件？
	
	“走吧，你先开车吧，在中途高速服务区，你累了，我再开”老纪坐到了副驾驶座上，将那份文件放置在手里，一边系着安全带，一边说道，
	
	“爸，你拿的是什么？”我边说边伸过手去，想探探这份文件夹里到底装了什么重要的文件，还得老纪亲自己拿着，并且送到省城去，
	
	“呵呵，你别问了，如果事情办成了，我再告诉你，其实你自己可以分析出来，无非我说吧？”老纪将我的手打掉，一副神秘地状态说道，
	
	“那如果办不成呢？”我问道，颇有一副与老纪对着干的姿态，
	
	“呵呵，一定能办成，快开车吧！”老纪坚定的说道，貌似老纪口中的事情已经策划了许久，颇有胸有成竹的姿态，
	
	我无奈地启动了车子，瞥了瞥旁边的老纪，内心有些不爽，老纪这人也真是的，我只能这样来形容了，似近非近，似远非远！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013227&aid=50523
第一百五十章

	从岛城去往省城的高速主要有两条，我从导航中选择出新开通的那条高速，盖因那条高速车少，而且有很多大货车不会经过那里，行车也是非常顺畅安全的。其次，我们还可以经过全世界最长的跨海大桥，在欣赏风景的同时，也可以与老纪畅聊一下人生，真是快哉！
	
	“爸，跑在海面上的感觉怎样？”车子刚刚驶上市区，奔跑在跨海大桥上，我有些感慨地向老纪问道，
	
	“呵呵，不错，岛城的经济发展有了一个质的飞越，做为一名岛城人，我感到很骄傲”老纪向车窗外望了望，然后淡淡地说道，
	
	我噗嗤一下笑了出来，因为老纪的回答与我想要得到的答案背道而驰，我是想问老纪在跨海大桥上行车的感受，这是多么高境界的感慨，我甚至想到老纪会说一些蓝天、碧海、海鸥、阳光等诗一样的回答，没想到老纪竟然如此俗气，说出一些与城市建设、经济发展相关的话来，怎能不引来我的好笑，
	
	“你笑什么？不对吗？”老纪被我突然的笑声搞得有些摸不着头脑，瞪着一双大眼睛颇有愤怒的神情向我问道，
	
	“我本来想听到你对人生的感慨，在如此惬意的环境下，你能不能稍微走入云端，来点飘飘然的感觉？”我控制了一下自己的笑声，盖因一直笑下去，反而会让老纪感到这里面藏有嘲笑的味道，所以一本正经地对老纪说道，
	
	“飘飘然的感觉？那是什么感觉？”老纪被我的回答弄的越来越迷糊，好像这种深层次的感觉，早已消失在老纪的世界里，
	
	“就是谈谈人生，谈谈理想，有了这么美丽的风景衬托下，你难道没有什么比较诗意，比较动情的话要感慨一番吗？”我看了老纪一眼，然后说道，
	
	我有些诧异，在老纪的表情上，我分明没有看到任何玩笑之意，好像老纪刚才的回答是坦诚的，这就有点让我匪夷所思了，在我的印象中，老纪是个很有品味的人，而且人到中年，很容易触景生情，来些感慨及发表些人生看法都是很正常的，老纪此刻怎么会突然像个木头一般，竟然没一丝表达的欲望，反而表现出如此平淡的姿态？
	
	“呵呵，这个有什么好聊的，我本就是俗人一个，没有作家的想象力，没有诗人的情怀，更没有恋人的情调，总之是个很无聊的人，你要我说什么呢？”老纪听到我的话后笑了笑，好像觉得我的回答很有趣一样，过了一会儿老纪便说道，
	
	听到老纪的话后，我再次看了看老纪，内心更加诧异起来，我真想凑到老纪的跟前，好好地打量老纪一番，好像此刻坐在我身边的并不是真实的老纪，从见到老纪第一眼的那一刻起，我就认为老纪定是一个有故事的人，有品味的人，有生活感悟的人，这么久了，这个印象一直没有改变，可此刻，老纪为何要这么说？难道是不好意思了？
	
	“嗯，得放点音乐”我边说边打开了音乐，正是那首老纪最喜欢听的歌曲，我用笛子演奏的《传奇》，我想老纪的情绪应该调动一下，不然真的发挥不出来，
	
	“你放音乐，我很享受，但你真要让我说些什么，还是算了吧，总结四个字：有你真好!”老纪貌似觉得很无奈，在我强逼之下，还是简单地说了几句，
	
	我将音量稍微调小了一些，因为我看到老纪那始终保持微笑的表情中有种淡淡地忧伤，虽然老纪总结的那四个字，听在我的心里，是那样的温暖，但老纪那股淡淡地忧伤却将我温暖的内心调动了起来，对于老纪一丝一毫的变化，我是最上心的。
	
	我开着车，匀速地奔跑在路上，车内的音乐虽然让我们的心静了下来，但我还是思考着老纪刚才的话。也许老纪心里藏着一些事情，不好表达出来罢了，所以对于再美丽的风景，也无心去抒发情感。这也难怪，谁在有烦心事缠绕的情况下，还能静下心来探讨人生？时机不对嘛！
	
	我对自己刚才的聊天有些不满意了，今天老纪让我去省城，并非带我去旅游的，而是老纪要有重要的事情处理，至于非要带着我，我觉得应该是老纪一人开车比较沉闷，有我在身边，也算有个说话的人，其次，老纪也想把自己的发小介绍给我认识认识，也算让我拓展了一下人脉关系。老纪带着这样的心情上路，就算看到再美丽的风景，也不会惬意地欣赏了，更别提感慨人生了。
	
	我看到老纪拿出了手机，我便将音量调得更小一些，以便方便老纪的通话质量，
	
	“老何，我四个小时后下高速，嗯，嗯”老纪对着电话只说了一句，然后便嗯了起来，
	
	我不知道那边的老何到底是何人，难道真是只是老纪的发小那么简单吗？我在心里嘀咕着，老何，老何，咦？记得上次佳佳被周局长打回家的时候，老纪很是生气地拨通了一个电话，起初也是喊了一声老何，不知道此老何是不是彼老何？而今天老纪去省城见的这位也是老何，并且带着在老纪看来十分重要的文件要交给老何，这其中到底有着怎样的关联，如果这两个老何是同一个人，那就好解释了。
	
	“爸，你的发小姓何呀”见老纪放下电话，我便轻轻地问道，表情很是随意，我可不想让老纪猜透此刻我的思想正在快速运转，已经按照老纪的指示，凡事都是自己思考一番，做人要深沉一些，这才是老纪对我的要求，但我并不想让老纪看出来，
	
	“嗯，呆会儿见了叫何伯伯”老纪冲我一笑，然后说道，
	
	高速上的情况与我想象差不多，车很少，所以一路都比较惬意，开起车来也比较舒服，过了两个小时，我将车停到了一个服务区，估计两个小时的坐车，老纪定然已经达到了新陈代谢的极限，
	
	“休息一会儿，去趟洗手间，我们还得赶路，别让老何等急了”老纪边下车边说道，
	
	我立即下车追着老纪的步伐去了洗手间，我可不想让别人站在老纪的身边方便，那岂不是有机可趁的偷看老纪的秘密，老纪只属于我的原则，任谁也不能践踏。我为我自私的想法感到好笑，这么点小事，我还倒真较上真了。
	
	果不其然，老纪体谅我的辛苦，重回到车里的时候，老纪先我一步坐上了驾驶的位置，我有些无奈地摇了摇头，其实再开十个小时我也不会感觉到累，因为有老纪在身边，心，始终是幸福的。
	
	经过一个个山体隧道，这才从半山腰上将车开了出来，我有些感叹人类的智慧，竟然将高架桥架得如此之高，好似在半空中一样，从车窗向下探去，如同坐在飞机上一般，令人心潮澎湃。
	
	“爸，我饿了”看了看时间都快中午1点了，我摸了摸肚子，这才向老纪说道，在老纪的面前，我说出这样矫情的话也属正常，谁让老纪是我心爱的人呢！
	
	“呆会儿办完事，我们就去吃饭，忍一会儿吧”老纪笑道，可怜我这没出息的人，吃饭这点事还真挂在心上。
	
	车子驶向了匝道，也就意味着我们要下高速了，虽然高速在省城的边上，但省城的面貌还是看到了一点，老纪通过高速收费站，然后将车往一边开去，我有些诧异，心里在想，难道这就是中点吗？
	
	还未来得及想，就看到不远处的路边上停了一辆车，在车一边，一个身材高大的中年人正站在那里吸着烟，看到我们的到来，轻轻地挥了挥手，那姿势，颇有领导风范，如果我没有猜错的话，这应该就是老纪所说的发小老何了，但为何老纪与发小见面会选择在高速路口处呢？
	
	“小林，下车吧！”老纪将车停到了路边，然后边拉手刹边对我说道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013241&aid=50523
第一百五十一章

	“老何”老纪走到老何的跟前喊了一声，然后与老何两人拥抱了一下，颇像多年不见的发小，
	
	“这是我的干儿子，来，唐林，叫何伯伯”老纪向老何介绍着我，无论是从语气，还是从表情动作上，老纪都表现得那样的热情，貌似因为有了我这么一个干儿子而感到自豪，
	
	“何伯伯好”我走到何伯伯的面前，边说边鞠了一个九十度的躬，颇有良好家教的风范，我心里明白，这不仅是做给何伯伯看的，更是做给老纪看的。
	
	“老纪，行啊！你老小子都这把年纪了，凭空一下子冒出个这么大的儿子，你看，从长相上就能看出与你有几分相似，很帅气的小伙子嘛”何伯伯调侃着老纪，顺便拍了拍我的肩膀，表示了一下长辈对晚辈的关心，
	
	我心里一乐，从何伯伯的口气中，貌似我与老纪长的真的有那么几分相似，或许何伯伯的调侃中带有那么几分戏谑之意，虽然没有直接说出来，但好像在质疑着老纪的话，在何伯伯的思想中，老纪分明是在掩人耳目，这老小子把私生子带来了，还美其名日干儿子，忽悠谁呢？当我是傻子呀？
	
	“你爱怎么想就怎么想吧！”老纪不搭理何伯伯的调侃，貌似老纪与何伯伯这从小到大的发小关系，早已形成了惯性，谁的性格特点大家都清楚，无需在言语上搞什么文字游戏。
	
	“小林，你多大了？做什么工作呀？”何伯伯见老纪返回到车里，便向我和蔼地问道，沉稳的脸上尽显关爱的笑容，我看到何伯伯应该比老纪大个一两岁，但额头上的皱纹已经明显显露出来，估计生活工作中应该也有不小的压力，我有些感叹，人到中年，都是有故事及经历的人呐。
	
	“何伯伯，我今年28了，自己开了个工作室，勉强过得去”我谦虚地回道，貌似在与何伯伯对话时，我总能感觉到在何伯伯身上散发着一种无形的压力，这种压力是我从来没有遇到过的，甚至在老纪的身上也没有发现，不知这是什么缘故，
	
	“噢，前途无量呀”何伯伯的眉毛稍微向上挑动了一下，不过，也就是一瞬间，便又恢复和蔼地笑容，
	
	也就是何伯伯那瞬间的表情变化，也让我有些惊讶，转念一想，其实何伯伯是在质疑我的话，如果我是老纪的干儿子，老纪焉能让我在如此年轻的情况下，只开个小小的工作室，按照常理来分析，如果老纪不把我安排在自己的麾下，那也能支持我做着自己的一份事业，但小小的工作室在何伯伯的眼中，完全不是事业的起步阶段嘛！但估计何伯伯对老纪这段时间的经历也是了解的，所以在瞬间就想明白了其中的缘由。
	
	对于何伯伯的表情变化，我也只能分析到这点，我的个人社会阅历，还不能看透像老纪与何伯伯这个年龄段的人的思想层次，也许他们考虑的比较全面，凡事都会将各种各样的事情联系在一起，至于老纪与何伯伯之间是怎样交流的，那我就不得而知了。
	
	“给，都在这呢”老纪从车内将那份文件夹拿了过来，递到何伯伯的手中说道，
	
	“老纪，真的决定了？”何伯伯接过从老纪手中递过来的文件夹，稍微一瞥，便略有担心地问道，那看着老纪的眼神，像似在做最后的劝解，
	
	我不知道这份文件夹内到底装了些什么，但从何伯伯的表情中我可以得出，这应该是比较重要的东西，甚至要涉及某人个人利益的东西，所以何伯伯其实是在提醒老纪要慎重。其实何伯伯也知道这句话问的有些多余，这么多年的发小关系，何伯伯应该比我了解老纪的性格，既然老纪将它亲自交到何伯伯手中，那应该是经过深思熟虑的了，我不禁联想到那天老纪与我谈完话后，再找到孙姨谈了谈，而后晚上又出去应酬了，那所谓的应酬，应该是与老纪的朋友们去了解一些事情。
	
	我不禁有些感叹，像老纪与何伯伯这种高层人物之间的对话，总是那么的令人感到深不可测，如果想揣测他们，估计像我这样的，还得在社会上历练好多年，老纪与何伯伯并不是表演，而是岁月的沉淀。
	
	“只能这样了”老纪淡淡地回道，掏出一颗烟递给何伯伯，顺便看了我一眼，但老纪并没有递给我烟，好像在这种场合下，我连一起吸烟的权力都没有，
	
	“那好吧”等老纪为何伯伯点完烟后，何伯伯重重地吸了一口才说道，
	
	“那我们先走了”老纪吸了一口烟后说道，
	
	“等忙过这一阵，你带着小林到家里来，你嫂子好久没见你了”何伯伯说道，
	
	“嗯，一定”老纪回道，眼神中充满着感激，
	
	“老纪，一定要注意自己的身体”何伯伯看着老纪，满怀复杂的神情说道，
	
	我看到这些，内心有些辛酸，虽然老纪与何伯伯只是简单的几句道别，但从他们俩各自的神情中，我却读出了太多的情感，有友情，有兄弟情，更或有我看不到的东西在内，曾在电视中看过一个片段，两位已步入花甲年龄的老友，一个在南方，一个在北方，终于南方的老友得空去北方探望老友，相聚甚欢后，便是南方老友离开的时候，在飞机场，两位老人并没有太多的语言交流，从彼此的那双眼神中，却透露着太多复杂的感情，虽然说了以后还会来的，但有以后吗？殊不知，南方的老友回到家没过多久便病逝了，他们的约定也就画成了句号，当时看到这个片段时，我真的是泪流满面，感叹人生之短，有太多难以割舍的情怀。在这里做出这样的比喻，显然对老纪与何伯伯有些不恰当，但事隔两地的发小，那种复杂的感情还是有共性的。
	
	“何伯伯再见”我向何伯伯礼貌地道别道，
	
	“再见，照顾好你爸，他不容易”何伯伯轻轻地对我说道，但语气虽轻，份量却是那样的重，
	
	“嗯，放心吧何伯伯，我会的”我点头道，感激地看着何伯伯，即使没有何伯伯这句话，我也会在此生照顾好老纪的。
	
	我们坐上车，老纪按了一下喇叭，便调头向收费站驶去，我刻意看着后视镜，发现何伯伯还站在原地，就那样静静地看着我们离去，也许在何伯伯的心里有无数的情感想要表达，但到了他们这个年龄阶段，好像一切语言都显得太过苍白，只有静静地看着才能抚慰那颗诚挚的心。相信老纪也能感受到这点。
	
	“爸，我们不吃饭呀？何伯伯也不请我们吃个饭，我都饿死了”刚过收费站，我们行驶在向岛城方向的高速公路上，我便有些抱怨地问道，
	
	“何伯伯不方便，到了他这个层次，还有我这么敏感的出现，还是要注意影响，呆会就到了一个服务区，我们吃点便饭就行了”老纪边开车边淡淡地说道，从老纪的语气中，貌似还未从刚才的情绪中走出来，
	
	“爸，何伯伯是做什么工作的？你交给他的那份文件夹到底是什么？这回你该说了吧？”我颇有兴趣地问道，还将自己的身体略微向老纪那边倾斜了一些，
	
	“省纪委的老大”老纪淡淡地说道，然后又冲我笑了笑，貌似老纪认为自己突然脱口而出了一句很俗气的话，并没有介绍具体一些，而似像介绍什么帮什么头似的，
	
	“啊？那级别岂不是副省长了？”我有些惊讶，这辈子估计对像何伯伯这样的人物只有仰望的份了，他们的存在，在我的世界里，只有在电视新闻中才会出现，哪成想，就这么活生生的站在我的面前，而我却全然不知，
	
	“呵呵，小林，以后你会慢慢的接触一些人物，前提是你在提高自身综合能力外，你的人际关系才会逐渐打开，明白吗？”老纪对于我的惊讶有些不置可否，貌似已经猜到了我会这样，如果我在副驾驶座上跳起来，在老纪的眼中，估计也足不为过。
	
	“我们先去吃点东西吧！我也饿了”我一直在沉思中，貌似头脑有些乱，根本分析不出老纪这所有行为的目的，不知不觉中，老纪已将车开到了一个服务区，边下车边对我说道，
	
	我跟着老纪下了车，貌似服务区也没什么可吃的，暂且将就一下了，不过，来到服务区里面才看到，这里面还有一个快餐厅，虽然要比正常的地方收费贵了一些，但能吃饱喝好就已经不错了。
	
	“爸，你这一趟算是让我做聊天解闷的人了，到头来，就请我吃这15块钱标准的快餐呀”我一边吃着饭一边调侃着老纪，看到老纪端坐在椅子上，颇有一副儒雅的气质，令我好生冲动，
	
	“吃吧，回家我再给你补上，呵呵，其实吃饭嘛，能吃饱吃好就行了，像你这样的年轻人，应该不会在意饭菜的水平，不像我们，男人过了40岁之后，对食物的要求未免就提高了一些，可能是身体自身的原因，只有可口的美味才能调动起食欲来吧！”老纪边吃边回道，貌似委曲的不是我，而是他自己，让我又好笑又好气。
	
	在服务区休息了一会儿，我们又踏上了返回的路程，这次是我开车，我可不想让老纪吃好喝好后，再开着车，那样会很累，而且也不是我愿意看到的，在我的心里，大事上我做不到关心着老纪，在生活小细节上，我却是可以的。
	
	“爸，你看这个山体隧道，修得多漂亮，在半山腰上，我们就进去了，真是宏观呀”我边开车边有些感叹地说道，其实我并不是什么也没有见过的人，我说的这个山体隧道也就一般，但此时车内的氛围，应该多一些暖暖的情怀，这便是我的出发点，
	
	“嗯，人类……”老纪一边观察着车窗外，一边不缓不慢地说着，貌似在讲述的人类的发展史，
	
	我喜欢听老纪说话，更喜欢在老纪心情好的情况下侧耳倾听，貌似这是一种享受，因为在老纪口中所讲述出来的故事及各种各样的原则性问题，都会深深地吸引着我，不仅是老纪那声情并茂的表达，不仅是老纪那帅气可爱的外形，更是老纪那丰富的知识储备，还有那说不完的人生阅历及生活感悟在内，我一直就认为，老纪是一本书，一本让我这辈子都难以阅读完成的书，书中的一切都是那样的吸引着我，让我融入到书中的同时，也融入到对老纪深深的爱恋中。
	
	显然，老纪此时的心情很好，不知是因为我的缘故，还是因为这一趟省城之旅的缘故。老纪说着说着便把手放在了我搭在档位上的手背上，顿时，我感到了一股从内心向外的温暖，说不出，只得享受其中。
	
	终于到达岛城市区，此时已经是华灯初上，看来今天一天的行程，全部都是在车上度过的，虽然有些疲惫，但真的收获颇丰，
	
	“爸，到家了”我将车停好，看了一眼旁边的老纪，淡淡地说道，
	
	“唉！”老纪轻轻地拍了拍我的手背叹了一口气，然后打开车门下了车。
	
	我有些纳闷，老纪干嘛要叹气呀，那轻轻地拍手动作貌似向我传达了一股力量，好似老纪所做的事情都是一个目的：为了我！这样的话，老纪是倾注了自己所有的精力及关系，为了让我更好的发展，为了让我在发展中排除那些不必要的障碍。如果不是为了我，老纪是不会与任何没有必要的人开战的，有了我的出现，老纪为自己制订的原则又多了一些，至于老纪做了些什么，只有我自己去感悟了，老纪不喜欢在不思考的情况下去胡乱问问题的孩子，这点我深之。
	
	我有些感动地向后座靠去，掏出一颗烟燃，刚刚吸了一口，就看到老纪转回身向我做了一个微笑的笑脸，貌似有些玩笑的调侃我烟瘾大了，其实老纪也透露另外的涵义，那眼神分明带有些欣赏的东西，我将烟掐灭，然后才打开车门，追随着老纪的步伐向家走去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013267&aid=50523
第一百五十二章

	生活也许就是这样平淡无奇，与老纪去省城回来已有数日，我还是平平常常的上下班，忙忙碌碌地干着自己的小营生，小微则在家里安养身子，以准备不久将来新生命的诞生，而老纪貌似很神秘，其实我也不知道他都做些什么，据小微话里话外的对我讲着，也许老纪身体已恢复健康，白天很多时候都是在外面度过的，应该是去朋友那里喝茶聊天去了，或者一个人到一些比较惬意的环境内，享受人生了，比如坐在咖啡厅喝着咖啡，比如到海边举起相机拍几张相片自我欣赏。
	
	对于老纪具体去做什么了，我也没有过多的去问老纪，就算真正的两口子，也应该有独立的私人空间，相互尊重，才能长久相处下去，有些时候，我倒是很赞成两个人相敬如宾的感觉，我并不想像一个妇人似的，去追踪丈夫的任何踪迹，我觉得这是一种使婚姻不和谐的行为，甚至是一种导火索，为什么不能拿出信任的心态，而去怀疑来怀疑去呢？这会导致有许多不必要的误会滋生，从而影响婚姻的幸福指数。
	
	老纪也是一大老爷们，不能天天在家里呆着，这点，我还是比较认同的，甚至我还鼓励老纪多到外面走走，与以往的朋友或合作伙伴经常聚聚，聊聊天、喝喝茶，这是一件多么惬意的事情呀！
	
	似乎天气在逐渐回暖，早上，我已闻到了春天的气息，晨光已不再是往日那样带有寒冷的气息，而转变为温和了许多，如同大地开始复苏一般，整个街头巷尾，便显得比往日繁忙了许多，我不禁想起一句话：一年之计在于春。是呀！春天象征着一年四季的开始，春夏秋冬嘛，不愧为春字打头，每个人脸上都充满着对新的一年的打算，事业、生活、学业等，无不例外便是人们去追逐、去忙碌、去奋斗的动力。
	
	同样，我也为自己的目标做出了一个整体规划，如果不出意外，照我现在的努力方向，两年以后，我的公司还是可以回来的，甚至不用两年的计划，便可以提前实现，这点，我还是比较有自信的。
	
	“小王，把那个设计底稿再找出来，客户还要求做一份”我一边忙碌着工作，一边吩咐着小王，
	
	小王倒是很勤快，拿出了以往在我手底下干活的动力，每天都是开开心心的，甚至以往经常出错的小王，貌似现在认真的许多，也许小王已经见证了我创业的不易，自己也奔着我的目标追赶着，所以在工作中，总是打起十二分的精神，这点，让我感很欣慰，有这样的助手，不比当年有小微在的时候差多少。
	
	“您稍等一下，我马上就好”我让着客户坐到我的办公桌一边说道，
	
	对于这个客户，无非就是这么一个小小的设计，他还是这么不放心地从头盯到尾，虽然我内心非常烦感此类人，但客户就是上帝，上帝有些不放心咱们的工作，那是上帝的权力，我只得做罢，把工作做好，上帝也就无话可说了，像我们这种行业的人，又像我们这种小门店的业主，早已把自己的脾气磨练的没有脾气了，无它，赚钱排第二，态度排第一。
	
	“小唐，你知道吗？那个局长被昨天被双规了，好多人被卷进去了，现在闹的那些人天天这跑那跑的找关系，生怕自己落个啥罪名，这可是大新闻，你没看昨天的新闻吗？真是震惊了！”客户摆着一张大喇叭嘴脸随意地说道，如同街头巷尾一些怨妇无聊地聊着天一般，显得那样无所事事，又好像这件事情一下子将生活在平淡中的人们情绪调动起来一般，显然是那样的丰富多彩，
	
	“局长？哪个局长？”我的眼睛一下子从电脑屏幕上转移到客户的脸上，因为这个局长两个字着实将我惊讶了，我不得不立刻将神经绷紧一些，竖起耳朵打起十二分的精神盯着这个客户，以便打听出他口中所讲事情其中的原委，
	
	“你还不知道吧？就那个姓周的，大贪官，听说被省里办了，这下好了，估计得在局子里坐好多年呢，真是恶有恶报，如果贪官都能被整下来，估计中国的监狱是不够用了，人民群众办事也不会难了”客户显然来了兴致，像传达一个新闻一般向我款款而道，最后将自己最真实的想法暴露无遗，
	
	“啊？什么时候的事？”我一下子张大了嘴巴，脑海中立刻闪现出各种各样的场景，从老纪整理那份文件夹那一刻起，从去省城的高速公路上起，从老纪将文件夹交给何伯伯那一刻起，我并不是没有联想到周局长，而是我的社会阅历太少，很想将这里面复杂而又微妙的关系理清楚，在我的脑海里，老纪已经不是大老板的身份，手中没有了权力，也就没有了力量，哪成想，我还是把老纪看得太过简单了一些，只是老纪稍微动了一个脑子，做了一个决定，便把周局长整了下来，如果说是老纪的能力超强，不如说周局长个人作风及权力腐败之风太过招摇。
	
	至于老纪为何这样做，如同老纪那天那个眼神一样，其实都是为了我，鉴于周局长的所作所为，再加上周局长打了佳佳，像老纪口中所说那样，周局长并未善待孙姨，综合这么多的因素，焉能不让老纪心中那份怒火燃烧起来？曾经做为生意人的老纪，对每个与之交往的人，都会有细致入微的观察，甚至手中总会留有一些证据，这一点，在这个社会环境下，就算不是自保，也是捏住了对方的一个小辫子，如果不出大事，两者都好，如果稍有不慎，也算是两者坐下来谈判的筹码，这并无对与错，只不过是很无奈的作法罢了。
	
	“噢，这很好呀”我随即平静了下来，眼神再次移到电脑屏幕上，淡淡地回道，
	
	“也不知是谁有这么大的能耐将老周整下来，不简单呀”客户好像还是意犹未尽，不住地叨叨着，
	
	也算是客户说到点上了，普通老板姓看到这样的新闻，只是拍手叫好，除了一个大贪官外，也就不会联想到其它，只有像这位客户似的这类人，经常与官员打交道，经历了商场与官场的磨练，看问题已经不是表面化那么简单了，里面的道道，估计也是拎得十分清楚的。如他所言，如果没有一个强大的力量，怎能将周局长整下台来，这种貌似正能量的新闻，在体制内，其实也是经过一番勾心斗角的结果，也是拼关系的时候，显然，老纪与何伯伯的关系是最铁的，不然，何伯伯怎能一下子将周局长给撸了下来！
	
	送走了这位喋喋不休的客户，我限入了深思，我真想给老纪打个电话，问问这件事情老纪到底是怎样做的，但又怕打这个电话，会得到老纪的批评，也许老纪会反问我，你自己不会分析吗？你自己不会动脑子吗？是呀，我已经分析出来了，但心底怎么会突然有种担心，如果周局长的下台只是我这一方得好处的话，我也许就很放心，但涉及到孙姨，那我能不担心吗？孙姨以后怎么办？老纪又是怎样与孙姨谈的？
	
	拿在手里的手机又放下了，我觉得还是应该静一静，好好理理思路，等下班回家时，再向老纪问个清楚，兴许那样老纪应该会满意的，至少我是经过时间思考后才向老纪请教，这点，老纪也许会认为我有些事情真的想不明白了，才会指点给我的。
	
	“唐总，你怎么了？看你闷闷不乐的”小王细于观察，看到我一个人坐在办公椅上发呆，便关心地问道，
	
	“噢，没事”我抱歉地点了点头，站起身来，冲了一杯咖啡，站在门前，盯着外面的街道。
	
	似乎这一天过得比往日要慢了许多，我逐渐放静的心态也紧张了起来，与昨日不同，此刻我是多么想见到老纪，而又害怕见到老纪，这种不正常的心理反差，连我自己都有些惊讶，我按捺着自己的情绪，尽量抚慰着自己，我为自己打着气，如果遇到这样的事情，我再沉不住气，那我唐林以后只能做这样的门店小老板了，这样的承受能力，再来几个这样的事情，我是不是一下子被压倒？
	
	好容易呆到了下午下班的时候，送走最后一个客户，我快速地关掉电脑，与小王打了声招呼，便飞快地跑出店外，向停车场跑去。
	
	坐在车里，我还是重重地呼了口气，以平缓自己激动的情绪，唉！我有些感叹，啥时我能做到像老纪那样，泰山崩倒我自岿然不动，那得有多么强大的内心呀，那种强大的内心是怎样修炼出来的？难道紧紧是岁月的磨练吗？我想其中也是个人性格及处事定律的关系存在。
	
	我渐渐地平复了自己的情绪，开车时也平稳了许多，就连下班高峰时的堵车现象，我也并未感烦燥，也许老纪的形象深深地影响了我，我以老纪为目标，想要成为像老纪这样的人，甚至要超越，虽然我觉得这是件很难达到的事情，但我还是是奔着这个目标去努力。
	
	我自认为已经将车停稳，走下车时，才发现忘记拉上手刹了，稍微摇了摇头，怪自己实在沉不住气，拉好手刹后，才向家的方向走去。
	
	似乎今天与往日不同，以往我开门后，首先听到的则是厨房传来的炒菜的声音，但今天貌似声音有点不对，真的不对，貌似没有一点声音，从我开门进入的那一瞬间，我便感觉到了。
	
	我想喊一声我回来了，但还是忍住了，因为这种不正常的情况下，肯定会有事情要发生，所以我还是先得观察。
	
	我一边换着鞋，一边向厨房瞅了瞅，我确实的确没有人在里面，这才向客厅走去。
	
	我一愣，盖因看到老纪正与小微坐在客厅里，小微低着头，老纪则是点了一颗烟，如果不是心情所致，老纪肯定不会在正怀有身孕小微面前吸烟的。
	
	我的内心更加忐忑起来，不知这到底发生了什么事情？难道是周局长的事情吗？我有些拿捏不准。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013271&aid=50523
第一百五十三章

	“爸，我回来了”我轻轻地走到客厅里，边坐到沙发上边对老纪说道，
	
	“噢，回来了”老纪看了看我，淡淡地回道，貌似并没有因为我的到来而影响着老纪的深思，
	
	“唐哥，饿了吧，我去做饭”小微边说边站起身来，我看到，小微的表情似乎有些复杂，好似有什么事情隐藏在心里一样，让我有些捉摸不透，
	
	我不知道周局长的事情会不会就这样圆满地结束在我们的生活中，但从回家的那一刻起，我明显感觉到一股沉闷的氛围，如果有什么事情要发生，那肯定是昨天周局长的事情，难不成，老纪受到了一些阻力？何伯伯那边事情进展的并不顺利，从而影响到老纪的心情？我有些担心，
	
	“爸，今天一个客户在我店里与我闲聊时，说周局长昨天已经被双规了，都上新闻了，是不是这样呀？”见小微已进入厨房，我冲着老纪轻轻地说道，顺便将烟灰缸里的烟灰清理了一下，这一系列的动作，无非是表现出我的随意性，让老纪感到我并无太大的内心波动，
	
	“嗯，这事老何与我说了”老纪将烟掐灭，深深地吸了一口气后淡淡地说道，并无过多的言语，貌似早就料到了今天我会这样质问似的，
	
	“那会不会对您有什么影响？何伯伯那边没事吧？”我说出了自己的心声，从那位客户告诉我这个新闻后，我就一直不住地担心着老纪，所以我也不绕弯子，直接用关心地眼神盯着老纪，
	
	老纪抬眼看了看我，貌似我的问题太过直接了，导致老纪一时之间有些疑惑，说是疑惑，只是我个人感觉而已，
	
	“爸，我给你添水”见老纪并没有说话，我便端起老纪面前的茶杯说道，见茶杯里已经有茶叶了，水还是热的，只是喝了一小半而已，
	
	有些时候，我觉得很累，盖因遇上老纪这么个人，老纪总是不会像年轻人那样，有什么说什么，就算对自己的家人恋人，也不会直来直去的，这点我有欣赏之处，也有不欣赏之处，欣赏之处在于，这正体现了老纪的内涵，不骄不躁，不欣赏之处则在于，这样的聊天实在太累了，仿佛在一个很正式的场合下，面对着一位权高位重的长者，说句话还得在脑子里掂量再三。
	
	“呵呵，你呀，心里存不住事，这点可不好呀！”老纪见我将水杯放在他的面前，竟然冲我笑了起来，貌似刚才所有的表情都在开玩笑，只因在考验着我的遇事能力，
	
	“爸，瞧把我给吓的，真的没事吗？”我说着，如果小微不在家的话，这种场景真的有可能发生，
	
	“能有什么事呢？”老纪笑着问道，一双睿智的双眼紧紧地盯着我，貌似在考验我的分析能力，
	
	“我担心何伯伯无法驾驭周局长后台的人物们，万一不行了，肯定会影响到你的，那些人不好惹”我顿了顿，然后担心地说道，
	
	“呵呵，你的担心不无道理，但我与你何伯伯不打无把握之仗，你放心就好了，我又不是体制内的人，没有那么多好担心的，这件事算是已经结束了，正在走程序”老纪不紧不慢地说道，着实给我交了一个实底，也算将我那颗悬着的心慢慢地放下了。
	
	“那爸，你刚才与小微怎么这么压抑，发生了什么事情吗？”既然与周局长的事情无关，我真的联想不到到底是什么样的事情能牵动着老纪与小微两颗心，致使两人闷闷地坐在沙发上沉默不语，
	
	“晚上我再和你单独聊吧”老纪看了看我，貌似刚才的笑容一下子淡了许多，边从沙发上站起来边说道，
	
	我有些无奈，如果老纪想单独与我聊天，那应该不是个简单的事情，兴许会聊上好大一会儿，显然，现在已不是时候，厨房内已传来小微炒菜的声音，估计不一会儿，晚餐应该就可以进行了。
	
	我看着老纪走向洗手间，自己也站了起来，慢慢地走到阳台上，此刻天已经慢慢变黑了，空中已有些许星星点点，这对于岛城来说已算是不错的天气了，如果想要看到满天星，那只有到内陆乡村了，在我的记忆里，青岛好像没有满天星的时候。
	
	我点燃一颗烟，将窗户打开了一点缝，好让烟雾从缝隙中飘向窗外，眼神盯着楼下玩耍的几个孩童，心里充满着对小时候的怀念，小孩子的快乐，无非是最单纯的，只需一个糖果，或着一件有意思的事情，便可以高兴好几天，而成年后，太多的锁事压在心头，貌似对待一切东西也提不起来，笑容也变得那么牵强，累吗？我时常问着自己，就算累也得认了，这是人这一生中必要的过程，是逃脱不了的，不会有哪个人永远都长不大，天山童老，也许只能出现在小说中，我想金庸老先生描写这个人物时，也是寄托了一些对孩童时的怀念吧！
	
	“唐哥，吃饭了”一颗烟还未吸完，便听到餐厅内小微对我的喊声，
	
	我将烟掐灭，来到洗手间洗漱了一下，看到老纪已经端坐在餐椅上了，貌似在等待着我，
	
	“小林，喝点酒吗？”老纪打开一瓶白酒向我问道，
	
	“喝点吧！”我回道，用疑惑地眼光看着老纪，不知老纪怎会突然想起来喝酒了？貌似老纪并非好酒之人，转念一想，也许是因为周局长这个事情大获全胜，老纪想为自己庆祝一下吧！
	
	我与老纪一边喝酒一边吃饭，我看到小微与老纪今晚貌似话都少了些，也许真的有事情藏在心里，为了起到餐桌上活跃气氛的作用，我不停地说着工作室里的事情，大多以积极开心的一面展现给他们两个，虽然我看到老纪与小微偶尔也会笑着回应一下，但已不是平时的那种氛围。我的心里有些纳闷，到底什么大事让老纪与小微表现出这般表情来？
	
	如果小微这样，我倒也不必担心，女孩子嘛，凡事都写在脸上，再说小微年龄也不大，经历并不丰富，这倒可以理解，但老纪显然就有些不够沉稳了，综合以往，很难在老纪的脸上发现任何端倪，今天这是怎么了？难道也有老纪犯难的时候？
	
	“唐哥，呆会叔和你说事的时候，你别怪叔，都是我的主意”在厨房内，我正与小微收拾着卫生，小微突然来了这么一句，
	
	“什么事呀？还你的主意”我略带玩笑地问道，
	
	“让叔和你说吧，我开不了口”小微低着个头，任水冲刷着那洁白的小手，声音貌似越来越小地说道，
	
	我无奈地摇了摇头，也不想再追问下去，客厅内的老纪正在看新闻，我哪能在厨房就与小微讨论起来，不得引来老纪的关注呀！
	
	“唐哥，我休息了”才看了一会儿电视，小微便对我说道，貌似很累的样子，我本想搀扶着小微走进她的卧室，想了想还是算了，目前小微还未出现行动不便的迹象，估计再过两月，那就得什么活也干不了了。
	
	我点了点头，看着小微慢慢地走向卧室，轻轻地将门关上，我这才把目光转移到老纪的身上，只见老纪拿起摇控器直接将电视关掉了，随即站起身来往卧室走去，
	
	“爸，怎么了？”我跟随着老纪的步伐来到卧室，轻轻地将卧室的门关好，这才问道，
	
	老纪坐在床上，从床头柜上拿起烟来点了两颗，然后递给我一颗便吸了起来。我有些纳闷，老纪今天怎么了？有什么事情搞得老纪与以往不同，开始变得扭扭捏捏起来，老纪越是这样扭捏，我的心越是提到了嗓子眼上，
	
	“小林，你和小微结婚吧！”老纪重重地吸了一口烟，这才冲向我严肃地说道，像似在命令，又像似在商议……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013282&aid=50523
第一百五十四章

	“爸，你说什么呢？”我很惊讶地问道，任我怎么想，也不可能想到老纪竟然会说出这样的话来，纵算有这样的想法，也应该是我与老纪去商议，怎么会突然反过来了呢？
	
	“小林，你听我说”老纪见我有些激动，随即拉着我的手，将我拉到了床上坐了下来，并用一种关爱的神情看着我，
	
	“爸，你说吧！”我想紧紧搂住老纪，但鉴于这个严肃的话题，我并未这样做，我真的怕老纪一下子将我抛弃，就像仍袋垃圾那么简单，直接丢弃在垃圾桶里，永远不可能再见，
	
	“小微如今的肚子越来越大了，即将降生的孩子总要有个名份，如果小微现在这样将孩子生下来，恐怕上个户口都是问题，更何况小微并未将自己的事情告诉家人，所以……”老纪见我情绪稍微稳定了下来，一边拍着我的肩膀一边淡淡地说道，
	
	“所以你就让我与小微结婚？爸，你又不是不知道我的情况，这是害了小微一生呀！”我立马跳了起来，无论如何我也不能接受这个事实，既然知道自己此生这种情况，那就已经远离了婚姻，我不想伤害任何一个女孩子，更何况像小微这般很好的女孩，
	
	“小林，你坐下”老纪的脸一下子变得有些严肃起来，貌似对于我的反应有些生气，也难怪，在老纪的印象中，我好像从未在他的眼前这般大喊大叫过，
	
	“我不同意，我爱的是你，我会用一生的时间爱你的，爸，请你不要抛弃我，如果我做错了什么事情，你可以讲出来，我都能改，只要你呆在我身边就行”我眼泪瞬间夺眶而出，我有些接近于歇斯底里，任何外界因素，都不可能把我与老纪分开，老纪亲口说出的这句话，怎能不一下子触动了我心底那颗脆弱的神经，
	
	“小林，你别哭了，你听我把话说完，事情不是你所想象的那个样子的”老纪摸着我的头，然后抽了一块纸巾帮我一边擦试着眼泪一边解释着，神情颇为怜爱，也许老纪最不见得我哭的样子，只要我伤心了，同样也牵动着老纪的心，
	
	“你说吧”我又端坐在床上，做出一副仔细聆听的姿态，但头是低下去的，我还没有勇气抬着头去听这样的话，
	
	“我的意思很简单，只是为了给孩子一个名份，上一个户口，你与小微把结婚证领了，到时孩子上在你的户口上，这也是今天下午小微与我商议的办法，其实小微真的很为难，如果小微回家的话，那将引一很大一场战争，如果我们这样处置，顺其自然就什么事情也没有了，小林，难道你不喜欢孩子吗？”老纪一边说着，一边握住我的手，我能感觉到老纪手心里浸出的汗水，也许老纪心底也是不愿意的，但从大局出发，为了使小微能够安心，老纪再博爱一次也就值得了，
	
	“爸，你的意思是假结婚吗？只为孩子有个名份？那对得起小微吗？你有没有说我们之间的关系？”我抬起头，愣愣地看着老纪，很快，我便道出了自己的疑惑，
	
	“其实小微一直很喜欢你，至少小微与我商议时是提出假结婚的，等孩子的户口上上，一切事情办完了，你们可以离婚，只不过是个手续的问题，再者说，我们养个孩子也是个很幸福的事情，你也有了动力，我也有了动力，小微也会欣慰孩子能够健康的成长，至于我们俩的关系，如果你想与小微说，那就找个恰当的时机和她说吧，我说这事不合适”老纪回道，貌似这些逻辑在老纪的头脑里早就掂量了再三，
	
	“爸，我也不知道和小微怎么说，毕竟在小微的世界里，对我这种人的认识也是很少的，平时我们还是比较注意的，如果真的告诉她了，她能接受的了吗？如今还怀着孩子，那就更不能告诉她了”我淡淡地回道，从床头柜上拿出烟，点燃两颗，递到老纪嘴里一颗，
	
	“小林，我相信你能处理好与小微的关系的，至于你怎么处理，我想，你自会斟酌”老纪吸了一口烟后对我说道，貌似真的能相信我能处理好这件事似的，
	
	我真想还给老纪两个大大的卫生球，听老纪这话里的意思，貌似这事是我引起的，与老纪无关，反倒怎样处理这样的事情，倒是成了老纪考验我的时候了，我不得不佩服老纪这打太极的能力，简直将话题转换的没有任何缝隙，直接将自己撇的干干净净，站在一旁当甩手掌柜了。
	
	“爸，我也是很喜欢小孩，如果我与小微共同抚养，让孩子挂在我的名下，也算是一种不错的选择，将来小微如果能找到心仪的对象，将孩子全部托付给我们，我也是非常愿意的，但小微那边，我也不知是怎么想的，还有小微的家人如果知道了这件事情，恐怕会引来很多的麻烦”我思虑片刻，然后问道，用一副担心的表情看着老纪，其实也像再给老纪传达一种态度，你想撇清自己，可没这么容易，问题来了，得与我共同解决，
	
	“这个我与小微商议过，小微绝不会与家人说的，到时孩子是你唐林的，纵使小微的家人知道有了孩子，也不会往小微前夫身上想的，前提是，小微的家人发现了，但这个前提的可能性不大，俗话说，天高皇帝远，小微在这里的事情，家人也不可能知道的”老纪淡淡地回道，貌似很有信心，可见小微与老纪做了不少的沟通，不然，老纪怎会把问题都想得如此清楚，才有把握地与我交流，
	
	“那好吧，为了小微不会引来太大的麻烦，同时也是为了小微这个妹妹的孩子，我也算是做了一件好事吧！我同意”我叹了口气，很有气无力地说出了这三个字，在我的内心，其实并不是这样豁达，因为婚姻不是儿戏，而如今，我却把它当做儿戏来演，这种与心相悖的事情，怎能有底气说出口来，
	
	“嗯，就这么决定了，你去小微的房间吧，她在等你的回复”老纪见我点头同意，也算是完成了他的任务，便轻轻地拍了拍我的肩膀淡淡地说道，
	
	“原来你们俩给我下了一个套，就让我往里钻呀，爸，你可真是老谋深算，任何人都算计不过你”我带有调侃性质地对老纪说道，因为小微正在房间里等我，也就意味着老纪是说客，小微在听消息，那我，岂不是等待上勾的鱼嘛！
	
	“唉！为了孩子嘛”老纪微微笑道，只是这么一句，就把我给噎了回去，是呀，无论是老纪还是我，或者是小微，这件事情的根本目的就是为了孩子，没有谁在算计谁，只是方法有些让我愧对于良心，
	
	“爸，那个周局长那边真没事吧？”我站起身来，本想向门外走去，突然还是有些担心地问道，
	
	“你还不相信我嘛，快去吧，让小微安心地养胎就好”老纪向我摆了摆手，貌似嫌我有些啰嗦了，
	
	我不自然地冲老纪笑了笑，然后打开卧室的门，走到了小微的卧室门口……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013294&aid=50523
第一百五十五章

	“小微，你睡了吗？”我轻轻地敲了敲门，淡淡地问道，
	
	“还没，唐哥，你进来吧！”从房门里面传来小微的回答，看样子，小微一直在等待着我的到来，
	
	我轻轻地打开了小微卧室的房门，从我的角度看去，小微正坐在床上，拿着一本书正静静地看着，看到我的到来，这才将书做了个标记，而后慢慢合上。我心里有些苦笑，小微这是在掩饰什么，明明什么也看不进去，还要装作认真阅读的样子，这个样子无非是做给我看的，好让我以为小微并不是在等待我的到来。唉！女孩子的心，这点我还是能读懂的。
	
	“唐哥，你坐吧！”小微站起来，指了指旁边的椅子对我说道，表情很是温馨，貌似已经猜到我过来要讲些什么，
	
	“小微，看书呢！别太晚了”我客气道，屁股坐到了椅子上，但只坐了一半，因为我并没有一个冷静的心安稳的坐在上面，坐一半便意味着时刻提醒自己的思路及表达一定要清晰，不然很容易造成小微的误解，
	
	“没事，看看书心静，叔和你说了吧？”小微回道，眼神直盯盯地看着我，像似很急切的知道我与老纪谈话的结果，
	
	我有些惊讶，盖因小微在我的印象中，从来都是一位温婉尔雅的女孩，这种女孩的性格特征，从来不会主动表达自己的欲望，想来小微真的是内心非常的急切，不然怎会在我还未说话前，便道出了自己的心声？
	
	“嗯，我爸刚才与我谈了谈，我已经同意了”我淡淡地回道，语气有些平淡，但我明显感觉到自己的表情是那样的不自然，像似在违心的说着一些善意的谎言，让我不能很好的驾驭自己，
	
	“谢谢你，唐哥”小微听到我的回答后，满怀欣喜的回道，我看到，小微的脸上浮现出幸福的笑容，也许孩子的事情一直牵挂着小微的心，想来这件事情小微已经思考了很久，但因为我前段时间的事情，包括老纪的事情，小微一直不敢开口，如今算是一切都平淡了，小微觉得是时候说了，便找了个时间与老纪好好谈谈，
	
	“这不是为了孩子嘛，如果你回家的话，那定然是一场战争，既然与你前夫没有任何关系了，最好不要再与他们有任何瓜葛，反正我这辈子是不想结婚了，所以这个孩子上在我的名下，我代你抚养，将来你再寻个好人家，也算没有一个负担，小微，你懂哥的心吗？”我不紧不慢地对小微说道，尽量将自己的意思表达的更加明确一些，好让小微能明白我的初衷，以便将将来的误会扼杀在摇篮里，
	
	“哥，我明白你的意思，但是哥，你能告诉我，你为什么说这辈子都不结婚了呢？依你的条件，什么样的女孩都能找到的”小微点了点头，思考了片刻后，接着抬头冲我问道，貌似这个问题在小微的内心憋了许久，正好此刻话赶话的问了出来，搁到平时，小微估计还没有勇气问我这样的问题，盖因如果小微这样问，岂不是言外之意是想嫁给我了？这可不是小微的性格，至少小微不会很直白的表达情感问题，
	
	“小微，有些事情真的不好说，我自己心里知道自己的想法就行了，要我说，我真的说不出来，小微，你也别问了，如果真的有哪一天恰当的时刻，我可能会告诉你原因的”我淡淡地回道，
	
	虽然老纪刚才告诉我，让我自己去斟酌处理这件事情，如果有必要的话，可以告诉小微我与老纪真实的关系，但我还是思虑片刻，觉得这个时候与小微讲这个话题，的确有些不是时候，万一出现了什么状况，岂止我的心里不安，老纪也会责怪我的，所以这件事情还是放放吧，等孩子顺利降生，等小微找到真爱的时候，我自会选择个恰当的时机告诉她。
	
	“嗯”小微点了点头，并未说些什么，可能是在思考我的回答，也可能在想到底是什么原因导致我决定此生不结婚的理由，
	
	“那你早些休息吧，我也要休息了”我边起身边说道，用一种怜爱的眼神看着小微，其实小微这点我很欣赏，这种传统女人的思想，不该问的不会问，不该讲的也不会讲，在我的心目中，这才是一个女人的良好修养的体现，
	
	其实小微完全可以坐在床上不动，自家人，没必要这么多的礼数，但小微还是将我送到了门口，貌似在小微的心中，我似家人，似亲人，似兄长，又似长辈，这种复杂的心境，只有小微自己能够搞懂，而我，怎么也搞不懂。
	
	回到了卧室，我轻轻地关上房门，听到洗手间内传来哗哗的水声，估计是老纪正在洗澡，我便走到床前，坐了下来，拿出一颗烟点燃，一个人静静地吸了起来。
	
	我不知道这样的命运安排究竟是错还是对，我不知道仅仅是为了小微而违背自己当初的原则是不是心安理得，从老纪的眼神中我看到了博爱，也是老纪影响了我，人，不可以太过自私，如果可以为别人排忧解难，自己并未损失什么，也算是一种无尚的道德品质，也许我不可能达到老纪那般思想高度，但我正朝向老纪的方向努力奔去。
	
	“都快休息了，还抽什么烟？”老纪裹着浴巾从洗手间边走出来边向我说道，瞧老纪那表情，貌似很烦感抽烟的人，
	
	“嗯，想抽了”我看了老纪一眼，心里有些腻歪，貌似老纪想抽烟的时候，我从来没有说过，反倒我有心事的时候抽颗烟，倒引来老纪的不满，
	
	“还是少抽点吧！”老纪淡淡地回道，然后将我叼在嘴里的烟拿了下来，当着我的面将它掐灭，
	
	我有些无奈，但也不能说些什么，毕竟抽烟还是对身体有所伤害的，老纪的话也是对我的关心，至于老纪将我的烟掐灭，在我看来，那动作简直就是帅呆了，颇有霸气十足的味道。
	
	“和小微说了？”老纪将我揽在怀里，淡淡地问道，
	
	“说了，完全按照你的旨意说的，没有一句废话”我带有调侃性质地回道，
	
	“那有没有说我们之间的关系？”老纪看着我，貌似这才是老纪想问的重点，只不出前面的铺垫有点短了，
	
	“没有，现在还不是时候，以后吧！”我淡淡地回道，相信老纪能够理解我的话，
	
	“唉！早点睡吧！”老纪将被子往我的身上盖了盖，便将床头柜上的烟熄灭后说道，
	
	“就这么睡了？”我立即坐起来，盯着黑暗里老纪的脸问道，虽然房间内很暗，但我依然能看清老纪的表情，
	
	“对呀，你看也不早了，不睡觉还干嘛？”老纪貌似有些疑惑，不知道我现在到底是演的哪一出，
	
	“今天你给我下了这么一个套，不得好好的奖赏我一番呀”对于老纪的回答，我十分的不满意，我相信老纪能够明白我话里的意思，只不过老纪太过大智若愚，装糊涂的本领真是演到了极致，
	
	“呵呵，那个……”老纪笑了笑，貌似有些不好意思，但那帅气可爱的笑脸让我倍感激动，
	
	我不顾一切地……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013295&aid=50523
第一百五十六章

	站在民政局的门口，我有些忐忑不安，我也不知道，这突如其来的紧张感究竟缘于何处？至少在这二十多年的人生生涯中，民政局的大门还是很少踏足的，像这样的机关单位，掌握着居民的各种资料，从那气派的大楼便可以看出，祖国庄严的象征。
	
	小微今天刻意穿得厚实了一些，这春天还未完全到来，上午似乎很有点清冷的感觉，所以小微的穿着并未引来太多人的注意，只有我知道，小微这是在伪装，如果穿得少一些，很容易被相关承办人员看得出来，毕竟小微的肚子已经出怀了许多。
	
	我觉得有些好笑，也许小微还是嫩了许多，民政局的工作人员，什么样的人没见过，小微以为打扮成这样就能逃过工作人员的法眼嘛，确实有些笑话，只不过那些工作人员习以为常罢了，这不，刚刚经过我们身边的那一对情侣中，女孩的肚皮明显凸出来许多，可能是由于心态开放的原因，人家丝毫不顾及那么多，大摇大摆的向办证窗口走去。
	
	“他们也不担心，这样是违反国家法律的”老纪在我的耳边说道，顺手指了指那位挺着大肚子的女孩子，
	
	“唉！人多了，什么事情都变得平常了，这年头，只要不犯罪就行，犯法的事情，估计每个人都在天天做着”我看着小微，觉得小微确实有些可爱之处，便淡淡地回道，
	
	“谁说的？别说犯罪了，就说犯法的事情，我们也不能干呀”小微对于我的回答，明显有些惊讶，凑到我的耳边貌似想争论一番，
	
	“比如闯红灯，不走斑马线，比如未婚同居，未婚开房等等，这些都触犯了法律中的具体条例，我们现在不是正触犯了一个条例嘛，未婚先育嘛，这也叫犯法，呵呵”我有些不以为然，给小微普及着一些常备的知识，最后还略似得意地笑了一声，
	
	“别说了，我有些害怕了”小微好像真的有些胆怯，我看到她的手一直在抖，貌似对于我的玩笑太过认真了，
	
	“小微，没事的，如果发现了，就交个罚款就行了，没发现，也就这样了，现在婚检是自由的”我轻轻地拍了拍小微的肩膀，算做安慰地回道，
	
	在我的眼中，此刻小微确实有些我见犹怜，我似乎突然产生了一种冲动，一种想要保护小微的冲动，不允许外界的一切来欺负这个弱不禁风的女孩。
	
	想想小微是瞒着家里人把户口本要过来的，理由貌似很充分，买房子需要户口本，这点小微的家人倒是很积极，当天就把户口本已快递的方式寄了过来，我问过小微，不怕露馅嘛，小微则很自信地告诉我，过后告诉她的父母，在办理过户时，卖方又反悔了，房子买不成了。我觉得有些好笑，像这样的理由，估计也只能骗骗像小微父母那样老实巴交的农民，其他人，估计也会怀疑的。
	
	其实小微提及房子这个问题，我也有自己的打算，虽然小微告诉她的父母，自己这些年积攒的钱只够的首付，其余全部货款，但是我真的有个想法，将自己的一套房产过户到小微的名下，在我的意识中，房子这东西，只不过是用来居住的，自己的老房子，当年拆迁时分了好几套，给小微一套，也算是我对小微这个妹妹的礼物吧！这其中的利益与金钱这两样东西，在我现在这个年龄阶段，看得不是很重要。
	
	“你是初婚，你是二婚？”工作人员查了一下电脑，抬头看了一眼小微，貌似很不相信的样子，
	
	这点我倒不惊讶，缘于小微实在是太年轻了，才23周岁，就已经印上了二婚的称号，这对于小微来讲，是件多么凄凉的事情，当然，对于城市生活中的年轻人来说，估计这种二婚，应该不在少说，从工作人员的表情中也可以看出，她只不过望了一眼，也并未有任何表情波动，貌似像似在执行一个必要的程序。
	
	但在小微的眼中，就不是那么回事了，当小微听到工作人员的话后，明显将头低了一下，我明白，这个二婚两个字，对于小微是一种鄙视，一种打击，小微的内心再过强大，毕竟是个女孩子，任何一个单纯善良的女孩，都希望自己这一生中只有一次婚姻，而且是幸福美满的。
	
	当看到两个结婚证被电子印章重重地卡上了章印，我貌似闭上了眼睛，因为我知道，从这一刻起，小微已经成为我法律上认可的妻子，虽然我们已心照不宣，但是法律是神圣不可侵犯的，以后在处理任何问题上，我都会变成一位已婚人士，这点，没得商量。
	
	在我的脑海中，突然浮现出一个理想的场景，场景的主人公便是我与老纪，我与老纪手牵着手，高高兴兴地来到民政局，在一片掌声与鲜花的祝福下，我们领取了这法律与社会公认的证书，这将是多么让人激动的时刻，那样的场景，相信我与老纪笑得会格外灿烂。
	
	但现实就是如此，我不知道此生会不会有这么一天，但我相信，在未来，同性婚姻一定会被众人公认，一定会被法律公认，那将是同性人最欣慰的一天。
	
	“回家吧，老纪应该做好饭等着我们俩呢”从民政局出来后，我对坐在副驾驶座上的小微说道，
	
	“唉！刚才我真怕那些工作人员看出来，多丢人呀”小微拍了拍胸脯感叹道，
	
	“呵呵，傻丫头，有好多事情不是表面上那么简单”我摸了摸小微的头笑道，然后启动了车子，奔向了回家的路，
	
	“爸，我们回来了”我刚打开门，便听到厨房内传来炒菜的声音，想来老纪正在做午饭，我便边换着鞋边喊道，
	
	“回来啦，一会儿就好了，你们先洗下手，我们开饭”老纪从厨房内探出身子回道，
	
	我不知道我与小微去民政局登记的这段时间内，老纪的内心是怎样的一个活动状况，也许没有祝福，或许没有欣慰，如果我是老纪，兴许会感到一丝丝感伤，心胸再过博爱的人，看到自己的爱人与她人步入民政局，那也会内心感到落寞的。不过还好，我与小微的婚姻形式并非正式的，这点也许会给老纪一点安慰吧！
	
	“小林，等过些时日，我帮你把公司再成立起来，这几天我带你见见我的那些朋友，单子还是你的”饭桌上，老纪边吃边对我说道，
	
	“那太好了，唐哥又有发挥的空间了”我还未来得及回答老纪的话，小微便有些激动地高兴道，
	
	我笑了笑，没有说话，因为我知道老纪在说这句话的前提下，不知做了多少的工作，虽然我没有看到，但是能确切的感觉到，老纪为了我，也许会动用很多的关系及手段。
	
	饭后，我只在家里呆了一会儿的时间，便开车回到了工作室内，开张这么多日子了，工作室渐渐忙了起来，如果我不在的情况下，估计小王会忙的找不到北了，所以我还是赶紧回来，做小老板，也得有点良心，不能让仅有的员工累得跟牛似的。
	
	“唐总，回来了，上午干嘛去了？来了好多客户，我忙的都出了好几处错误，但确实是锻炼呀，这种没老板的情况下，自己独挡一面，也不容易”小王见我回到了工作室，略带调侃地说道，话里话外透露出两层意思，一则是实在忙不过来，二则则是锻炼了自己独挡一面的能力，至少这话到底让我怎样理解，估计小姑娘也没这么多心计，算是唠叨吧！
	
	“嗯，辛苦了，我办了些重要的私事”我淡淡地回道，坐在办公桌前准备忙碌起来。
	
	我只能这样回答了，我可不想将与小微登记的事情广为流传，毕竟小微与小王还是认识的，既然是这样的婚姻关系，与不见光的同爱有何区别呢？我有些纠结。
	
	似乎一来便有好多的活计要干，看到摆放在桌上的一个个案子，我想头大，但也没有头大的时间，因为都是客户催得紧的案子，必须在有限的时间内完成，不然，信誉问题可能会受到影响了。
	
	“小林，你在这呀！”正当我忙得不可开交的时候，门口传来一个熟悉的声音，我本不想抬头望去，盖因平时客户来的时候，都是小王去接待的，我只不过拿出做老板的姿态来，但这个声音太过熟悉，而且对方显然与我也很熟，
	
	我抬头望向门口，内心突然感到一丝惊讶，盖因这个人与我已不再有任何交集之处，怎么会突然出现在我的店门口？虽然有些惊讶，但我还是保持着沉稳的表情，我看到，于洋正摆出一副灿烂地笑脸看着我……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013318&aid=50523
第一百五十七章

	“于叔，您咋来啦！”我摆出一副笑脸迎了上去，其实我本不该如此热情，于洋的所作所为已经成为我公司倒闭的直接幕后推手，甚至直接影响到老纪，但待人接客的礼节行为，我还是不能忘却的，有些时候，到达了一个思想层次，既然大家都已心照不宣，但必要的表面文章还是要做的，难不成我还公然扑到于洋身上，与于洋撕打起来？那我这辈子算是难成大器了，与小街泼妇又有何区别？
	
	“开车经过这里，无意间看到这个标牌，觉得很熟悉，便进来看看，没想到是你新开的工作室呀”于洋淡淡地说道，虽然满脸堆笑，但还是难已掩饰眼神中略微飘过的得意之色，
	
	我听了于洋的话，心中突然萌生了一股怒火，开车经过这里？忽悠谁呢？我今天的下场无非是你于洋一手造成的，至于公司倒闭后我在做什么，相信你于洋心里一清二楚，这种假惺惺的回答未免太虚伪了吧！
	
	“唉！没办法，社会阅历及经验不足够嘛，我目前还驾驭不了公司，只得还原以前的小工作室了”我谦虚地回道，慢慢地压着内心的怒火，曾记得老纪告诉过我，真正的智者不是图一时之快，而是在无形中打败对手，显然，如果我真的将怒火发泄出来，冲着于洋破口大骂，虽然于洋当面非常尴尬，但过后肯定在背后怎么笑话我呢，甚至在笑话老纪，看看，老纪这培养的人，档次也太低了点吧！
	
	既然在商场中败下阵了，必要的心胸还是保持的，商场嘛，有赢必有输，这点抗打击的心态都没有，我这辈子估计只能这样了，所以我调整好心态，热情地将于洋引入店内，
	
	“咖啡，还是茶？不过我这里咖啡是速溶的，茶也是普通的，于老板要是喝好的，那我这只能提供白水了”我客气地调侃道，用一双质问的眼神望着于洋，
	
	“其它的太麻烦了，那就白水吧！”于洋显然对于我的话有些惊讶，也许在于洋的思想内，就算老纪再怎么培养我，也架不住我有一颗年轻好胜的心，怎么会保持得如此镇定，像似好久未见面的老友一般，
	
	我亲自给于洋倒了一杯白水，递到于洋的手里，但是心里有些疑惑，不知于洋此次到来有何贵干？就目前为止，我对于洋已不够成任何威胁，在利益上，也未有任何交集的地方，虽然以前有过和睦的相处，但人都是现实的，辉煌，只代表过去，落魄，显然人走也会茶凉。转念一想，我突然有一丝担心，这完全是针对于洋的，据我对于洋的了解，这个心胸狭隘的老男人，似乎眼里容不下一丁点沙子，难道于洋连我这个工作室也想端掉吗？难道于洋想让我在这个城市中真的无立足之地？不过，于洋要想真做这些事情，完全可以在幕后说几句话，活动一下关系即可，也没有必要亲自到我这来刻意显摆自己的卑劣手段，那岂不是档次太过低了点，如同街上的流氓混混，就这样的智商，怎能去经营一个大集团公司？我的脑子快速转动着，在思考着于洋的到来，到底是出于何种目的，但思来想后，也未捉摸出个大致方向，思量片刻，也就只能见机行事了。
	
	“小林，工作室经营还好吧？”于洋喝了一口水后，转动着脑袋打量了店内的摆设后淡淡地冲我问道，
	
	“还行吧，慢慢来吧！”我淡淡地回道，虽然我表现出很随意的样子，其实我还是肯定于洋此次来并不是来玩的，也就是说，于洋也并不想见我，而是带有某种目的性来的，既然问经营状况，那显然这是于洋话题的开端，
	
	“唉！对于你公司的经营不善，说实话，于叔感动很抱歉，也没能帮上什么忙，你没怪于叔吧？老纪肯定怪我于洋了”于洋貌似用很诚恳的表情对我说道，
	
	我在内心笑了一下，盖因于洋这个虚伪的话实在是太过虚伪，我的公司为何倒闭，你于洋当我是傻子呀！虽然你于洋的表现很诚恳，但谁不知，在你们这个年龄阶段，要从表情上伪装自己，那太容易了，要骗，也只能骗那些单纯的小姑娘罢了。不过，于洋最后加了一句老纪怪我的话，值得我深思一下，难道这里面还有事情要发生？我不得其解，
	
	“于叔，你说哪里话呢，是我的能力不足够，你对我已经很照顾了，我已经非常感激了，你要是说这些，那我真的很愧疚，有愧于你们的赏识，最后让你们失望了”我淡淡地回道，既然你于洋要把这出戏演下去，那我就奉陪到底，我倒要看看，你于洋到底想往哪个方向继续演，
	
	“那这样吧，你现在不忙吧，我们出去喝杯咖啡吧，很长时间没和你聊聊了，于叔很想你呀！”于洋见我的态度还算谦虚，竟然提出要到外面喝咖啡，当然，喝咖啡只是借口，想说些什么才是目的，这点，任谁都能看得出来，估计于洋也觉得在我的工作室内不适合聊天，至少小王还在一边，让于洋感到有些不太适应，所以提出到外面聊聊，
	
	“好吧，你先等等我，我交接一下工作”我点头道，目前我没有什么可害怕的了，从于洋今天的表现来看，貌似主动权全部攥在我的手中，与以往于洋那种高高在上的感觉不同，好像对我的尊重略多了点，不知是我的感觉在做怪，还是于洋真的就是这个意思？我决定好好的了解一下，
	
	每当于洋的出现，那肯定就会涉及到老纪，这也无可厚非，于洋与老纪本就是相交多年的朋友，我的出现，也正好是于洋与老纪交往中的调节剂，于洋的作风，有时会利用我这个调节剂来梳理与老纪之间的关系，事到如今，于洋这个人，在我的思想中，估计也令老纪有些头痛，老纪也在我的事情中，看到了于洋的落井下石。
	
	“小林，于叔想帮你再把公司成立起来，资金嘛，于叔给出了，权当于叔这个做叔的，对侄子的创业奖励，于叔也会通过自己的人脉关系，介绍一些大客户给你，你看怎么样？”咖啡刚刚端上来，我与于洋只是客套了几句，于洋便直接道出了此行的目的，也许在于洋看来，既然只有我与他两人对话，云山雾罩的话，绕到明天晚上估计也绕不出来，还不如直接点、痛快点，大家都是聪明人，没必要太过表面化了，
	
	其实听到于洋的话，我的心里着实惊讶了起来，虽然表面还在沉稳地喝着咖啡，但头脑却是快速运转起来，我不知于洋这到底是演的哪一出，怎么会突然想要资助我将公司成立起来？这背后的目的又是什么？鉴于前一阵周局长的下马，于洋再傻，也能猜出是老纪的幕后操作，难道周局长牵扯出了于洋不成？想想也不应该，周局长是体制内的人，而于洋是商人，对于周局长有制度束缚，但对于于洋却是没有的，纵算有点影响，那于洋也能安然化解，也不至于找到我，略带祈求的样子把钱送到我面前。俗话说，天下没有免费的午餐，如果于洋真的是良心发现，通过这种方式来表达以往的歉意，打死我也不信，这里面分明有事情参杂其中，但到底是什么事情让于洋做出这样的决定，我分析不出，最近总是把心放在了工作室内，像老纪与于洋这等高层次的事事非非，已经不太关注了。
	
	我轻轻地搅动着面前的咖啡，做出一副沉思的状态，其实这也是做给于洋看的，虽然我唐林在你于洋面前属于晚辈，但此刻，你于洋是与我唐林站在同一平台下聊天，我当然得拿捏一下，我并非见钱眼开的人，这个钱到底拿与不拿，我得好好斟酌一下，但这只是表面，因为我在听到于洋的话后，头脑的第一反应早已有了答案。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013338&aid=50523
第一百五十八章

	“于叔，我真的很感谢你可以为我投资，但目前我还没有再成立公司的计划，对于先前公司的倒闭，我个人负有不可推卸的责任，可能是我的个人社会阅历及经历还未达到经营一家公司的水准，所以我还是从工作室慢慢做起吧，希望通过自己的努力及各方面能力的提升，在不久的将来也许会慢慢变好的，于叔的心意我理解，我并非一个十分爱财的人，现在的生活我还是比较满意的”我盯着于洋的脸，将在头脑中早就想好的说辞整理了一遍，然后淡淡地说道，
	
	我相信我的委婉的拒绝，于洋能明白我的意思，既然于洋颇有诚意的想为我投资成立公司，虽然我并未分析出于洋的目的是什么，但单单就表面而言，于洋还是十分真诚的，所以我抛开以往的恩恩怨怨，将最直接的想法直接表述出来了。
	
	这里面似乎还夹杂着我的个性，对于十分讨厌的人，如果不能避免产生交往，我会尽可能的与他不发生利益的交集之处，显然，于洋便是我最讨厌的人，甚至有股恨意在我的心底内贮存，这并非一两件事情得出的结论，而是通过长时间的交往自然而然的总结出来的。
	
	于洋并没有接着我的话，而是静静地喝着咖啡，偶尔向窗外一瞥，貌似很不在乎我的回答一般，但是我知道，于洋虽然表面表现的十分随意，但此刻于洋的头脑应该在快速转动着，也许于洋在想，到底要怎样才能说服我呢？
	
	“小林，于叔真的是想帮你，也许以前于叔在有些事情上做的十分过分，但于叔的心还是好的，要不这样吧，你先别急着回复我，等你什么时候想好了，再告诉我也不迟，当然，你也可以向老纪请教，也许老纪会给你指点一下的”于洋思虑了片刻，这才看着我说道，虽然表情十分真诚，但还是难以掩饰眼神中透露出的一丝渴望，这也令我纳闷，不知于洋的这丝渴望究竟是什么？
	
	听到于洋的话，我的内心突然得意起来，从认识于洋到现在，哪一次于洋不是在我面前高高在上的感觉，貌似以往的我，在于洋的眼中，连只蚂蚁都不算，但此刻，于洋竟把身段放得如此低，甚至低到了于洋为自己设定的底线，在得意之余，我不得不小心谨慎起来，不知于洋这样做到底有何目的？
	
	单凭目的上来说，那我就更加坚定了我的信念，只要拒绝，无论有无目的，于洋的那份小心思都难以达成，况且老纪也打算将我的公司重新成立起来，有了老纪，我还要你于洋干嘛？
	
	“于叔，相信我的话你也听明白了，我不想再重复了，我觉得还是靠自己的努力来得更加心安一些”于洋刚刚说完，我便直截了当地回道，没有给于洋一丝余地。
	
	显然，我与于洋的这场对话已经超出了表面化的语言，虽然言语都比较客气真诚，但话里话外，双方都是听得明明白白的，只不过没有把那层窗户纸捅破而已，在我的心中，既然以后与你于洋不再有任何交集的地方，以往的恩怨，我便不再记在心里，以后还是和气生财为好，公然树敌，实乃下下之策。
	
	于洋笑了笑，并未再说些什么，也许在于洋看来，再纠结于这个问题已经没有必要的，所幸大家都先沉淀一下，没必要搞的针锋相对，既然窗户纸还未捅破，那就别捅破了，不然，以后恐怕没有机会坐在一起喝咖啡了。但于洋看我的眼神中，又多了一丝疑虑，这点我还是能够分析出来的。对于我的回答，显然于洋还是意料到的，但对于我回答时的沉稳举动，于洋就有些疑惑了，也许在于洋看来，以后得用新的眼光重新审视一下坐在对面的这位年轻人了，也许以往过于疏忽，竟然没有发现到这点。
	
	似乎天公不做美，刚刚还晴朗的天空中，竟然淅淅沥沥下起来小雨，我有些感叹，春天真的到了，天街小雨润如苏，也许小雨过后，就会迎来绿意盎然的春天，今年春天的风景，也许会格外美丽。
	
	于洋也望了望窗外，但似乎并未有我这样的闲情逸致，而是稍稍皱了一下眉头，我的神经一下子从小雨的浪漫中提到了于洋身上，盖因像于洋这种地位的中年人，只有在困扰的时候，才会有皱眉头的表现，显然此刻于洋正处于困扰中，但我并不知到底是在困扰什么样的事情，如果仅仅是因为我刚才的拒绝而使得于洋有些困扰，那于洋的档次未免太低了点，其实我更加相信于洋困扰的并非这个原因，而是自己的目的无法达到，甚至刚想实施，便被我扼杀在摇篮里了。
	
	“小林，要不这样吧，今晚有时间吗？我想约老纪与你一起聚聚，自从老纪出院后，还真没有与老纪再喝过酒，想想多年以来，每逢酒场上，我都敬佩着老纪的酒量”于洋的眼神从看窗外的小雨而转移到我的身上，然后淡淡地说道，像似突然想起一般，
	
	“我倒是晚上没有什么事，但我爸的安排我就不得而知了，要不，你给我爸打个电话问一下吧！”听到于洋的话后，我知道，这是于洋改变了套路，至于约老纪出来到底是老友相聚，还是别的目的，我就不得而知了。所以我不能为老纪做主，这个主我也做不了，还是将皮球再次踢到于洋那里，至于于洋与老纪怎样过招，那就不是我应该考虑的问题了。
	
	“呵呵，也是，我给老纪打个电话也行，但是于叔想让你代话给老纪，省得我再麻烦了”于洋笑着回道，貌似在开玩笑，也貌似将皮球又踢到了我这边，
	
	“这不太好吧，你们是老友，我只是个晚辈，让我代话，这可有失于叔的身份，就算我爸心胸再豁达，估计也会觉得于叔你是不是太高高在上了？邀请别人哪有代话的？”我内心有些苦笑，盖因于洋的这个回答实在没什么技术含量，甚至连朋友之间交往的最基本的规矩都不懂，焉能让我痛快接受？所以我便反问道，
	
	“瞧于叔这脑子，这点都疏忽了，还是我打吧！”于洋刻意拍了拍自己的脑袋，表现出很疏忽的样子说道，完后掏出手机接通了老纪的电话号码，
	
	我坐在于洋的对面，将头又转向了窗外，其实这是最基本的礼节，在对方有电话接入的时候，将自己的注意力转移到别的地方，也是对对方的一种尊重，难不成要盯着对方，倾听对方谈话的内容？这可是很不礼貌的行为，这点，我还是拿捏的十分到位的。
	
	“唉！打不通，小林，只能摆脱你代话了，不是于叔没有诚意呀，你要向老纪解释一下”于洋将手机从耳朵旁移了下来，然后按掉免提边让我听里面的内容边抱歉地说道，
	
	我听到里面传来“暂时无法接通”的提示后，连我都有些惊讶，这不应该呀，老纪的手机不说是24小时开机，就现在这个点，也不可能无法接通呀，我的第一反应便是老纪不会出什么事情了吧？
	
	每当我产生对老纪的担心时，那股沉稳的表现便变得有些不堪一击，显然于洋是观察到了我这一点，但微笑还是挂在于洋的脸上，在我与于洋相对视的那一瞬间，我忽然觉得自己还是太嫩了一些，天知道这是不是于洋耍的花招？还是老纪根本就不打算接于洋的电话？太多的想法立刻集中在我的脑海里，让我感到有些不安起来。
	
	“也好，到时我问问我爸，回头再给于叔回个话”显然这时并不是我考虑问题的时间，坐在对面的于洋还在等待着我的回复，所以我很快回道，将自己的不安再次隐藏起来，
	
	刚刚说完，我的电话便响了起来，我微微低下头掏出手机看去，忽然眉头一紧，盖因这个电话是老纪打过来的……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013347&aid=50523
第一百五十九章

	“小王呀，我正和于叔喝咖啡呢，谈些事情，一会儿就回去”我接通电话后直接说道，表现得十分随意，貌似知道对方想要问些什么，
	
	其实这正是我的障眼法，纵算于洋再过聪明，估计也猜不到我这正是在算计着他，在我的脑海中可以立刻想到，目前老纪与于洋正处于敏感阶段，单就刚才于洋给老纪拨打的电话，而后老纪又给我打过来的电话，便可以表明这里面必定有事，所以我不能让坐在对面的于洋知道此时我所接的电话正是老纪打来的，敷衍的话语也正是透露给老纪此刻我的处境，相信老纪定然能够明白我的话，
	
	“嗯，我知道了，别理他，早些回来”电话那头的老纪显然顿了一下，而后淡淡地说道，
	
	我挂断了电话，内心有些激动，虽然从未与老纪这般打过马虎眼，但真正打马虎眼的时候竟然如此默契，如同经过先期彩排一般。我激动于老纪的睿智，瞬间便将我道出的关键词了记于心，并且给予我此刻应有的态度，“别理他”这三个字，如同定调子一般，响彻我的耳廓，这三个字同样也更加坚定了我对于洋的态度。我有些高兴，从与于洋见面起到现在，我的态度貌似正与老纪的“别理他”相互吻合，我甚至觉得这是不是叫做心有灵犀一点通，想爱人之想，思爱人之思吧！
	
	“于叔，真不好意思，店里有个比较重要的客户来了，我得去接待一下”我抱歉般地起身向于洋说道，
	
	“那好吧，等你的消息”于洋同样站起身来，我看到，于洋貌似想抬起右手与我握手道别，但在瞬间又将即将抬起的右手放下了，至于这个瞬间的动作，在于洋的脑海中到底有怎样的挣扎，我也不想去分析，反正我已经得到圣旨，与你于洋算是彻底拜拜了，
	
	“好的，回头联系你”我客气地回道，脸上堆满了笑容，至于我脸上的笑容真真假假，此刻已经不重要了，因为我的心情十分舒畅，好像赢得了一场重要赛事一般。
	
	回到店内，我抓紧时间忙碌起工作来，说起来也奇怪，人一旦心情好，再繁忙的工作也变得轻松起来，本以为今天积压的工作量得加会班才能完成，没想到竟然用了比平时少一半的时间，甚至每个设计都不用过多考虑，脑海中的元素就像星星一样，要多少就有多少，而且不想过多思考，新的东西便全涌了出来。我有些感叹，难道这就是得意时的正能量啊！
	
	至于于洋的嘱托，我早已抛到天边去了，因为我知道，今晚想请我与老纪吃饭，于洋的算盘算是打错了，单单老纪那三个字的解释，便就理解了老纪的态度，那还就没必要急着与老纪沟通这件事了，等忙完了工作，回到家后，现与老纪合计合计，从老纪的只言片语中分析出事情的来龙去脉。
	
	以前对于老纪事事让我自己去分析、去思考的方式很是不解，今天才发现，在得到正确的分析下，竟然有种成就感，甚至感觉这样的历练真的如同老纪所说那样，自己通过分析判断后得知的结果，总要比直接告诉你结果要有益的多。这不仅是对我客观理性分析的历练，更是让我对人、对事、对物有更深入的理解。
	
	刚刚伸了一下腰，准备喝杯惬意的咖啡后，整理一下办公桌便下班了，没想到手机又响了起来，拿起一看，又是老纪，我的嘴角不禁自然地浮现出一丝笑容，
	
	“还没下班呀？”电话那头传来老纪磁性浑厚的声音，让我听在耳朵里，暖在心里，
	
	“准备下班了，这刚要收拾一下”我回道，我能感觉到我的嘴角早已乐开了花，至于为什么要如此开心，只怕只能用甜蜜来解释了，
	
	“呵呵，那就下班吧，我在停车场，来接你了”老纪貌似感觉到了我的甜蜜，竟然笑了笑回道，貌似老纪同样与我一样，也正在享受着甜蜜的感觉，我不禁想，娘哟！原来甜蜜是可以通过电话传播的呀！
	
	“啊？你来了，好的，我马上过去”我一下子从椅子上跳了起来，貌似听到了一个令我惊讶的消息，把坐在一旁边正在集中精力工作的小王吓了一跳。也难怪，在我的生活里，还能有谁让我如此激动，甚至如此脑子短路，都说沉迷于爱情中的人都是神经病，此刻的我，不正是这样嘛！但我喜欢这种说法，
	
	“小王，快到点了，今天提前下班，你收拾一下，我先走一步了”对于惊讶到了小王，我理智地用微笑表示歉意，随即说道，但是脸上的笑容貌似变了质，连我自己都感觉到这个笑容如同花朵一般，十分鲜艳，
	
	小王倒是精明，像以看透了我的心一般，用一种不怀好意的眼神看了看我并点着头，貌似在说“我知道了，你赶紧去吧！”
	
	我有些后悔，并且还在告诫着自己，以后在员工面前得稳重一些，如果天天这样，权威感很容易受到威胁，那样的话，在管理上就会出现弊端。
	
	“爸，你怎么来了？”很远便看到老纪背着双手站在车前，一副气宇轩昂的样子，从外形到内在气质，都会让人在无形中深深感触到，如果形容一下这样的感觉，我只能说，我从出生到现在，只有从老纪身上才看到这样的魅力。
	
	“也没啥事，经过这里，看着时间也差不多了，就算是来接你了”老纪摸了摸我的脸，那笑容甚是调皮般地对着我，语气也变得温柔起来，
	
	“你怎么来的？”我瞅了瞅一边，只发现只有我来上班时开的霸道，并未看到老纪开我的车来，所以甚是关心地问道，
	
	“坐公交车来的”老纪淡淡地回道，并掏出烟来递给我，瞬间两人便吞云吐雾起来，
	
	我有些惊讶，随即仔细打量着老纪浑身上下，这一身休闲西装打扮，再加上如此帅气可爱的脸庞，怎么也联想不到老纪挤公交车的样子，我甚至突然萌生了一股醋意，挤公交车的概念在我的脑海中，便是人与人紧紧地靠在一起，这岂不是证明老纪与别人挤在了一辆车上，那别人是不是占了太多了便宜？能赏到老纪的尊容也就罢了，还要倚靠着老纪的身体，怎能不让我有些小性？俗话说的好呀，对于自己的爱人都是自私的，甚至自私到不准任何人的触碰，相信此刻我便是这种怎么的小心思。
	
	“呵呵，人不多，还有座呢”老纪显然看出了我的小心思，便用微笑来排解我心中的醋意，让我有些脸红，甚至有些自卑，我在想，难道我在老纪面前就这样赤裸裸？只要一个眼神，老纪便能猜出我的心思来？随即我便得出一个结论，那便是，老纪就是一个人精，精明到无法想象的地步，但这个人精却长的如此好看，如此让我爱的死去活来，这也算是人精中的极品了吧！
	
	“回家吧，该饿了吧？”老纪拍了拍我的肩膀，一边示意我上车，一边说道，
	
	“小林，你准备将你的工作室租出去吧，我已经规划好了，过几天就帮你把公司再次成立起来”老纪一边开着车一边淡淡地说道，貌似在说一件很普通的事情，
	
	“爸，我爱你”我激动加感动地凑到老纪的身旁，一个飞吻便飞到了老纪的脸上，并深情地说道，
	
	“呵呵，你呀！坐好，我正开车呢！”老纪被我弄的有些不好意思起来，也许在老纪的眼中，这样的动作回到二十年前也不曾有过，不知老纪的心情是尴尬，还是甜蜜？
	
	“爸，其实通过先前的经历，我彻底明白了，我可能目前不具备经营一家公司的能力，我想靠自己经营一家工作室慢慢做起，当能力与经验都成熟时，再经营公司，而后慢慢发展壮大”过了一会儿，我从兴奋中回味过来，理智地思考了一会儿，便对老纪说道，
	
	“小林，你的想法是很好的，但这个社会很残酷，我帮你建立一个平台，提供一些指导，你会在这个平台的锻炼的更加丰富，成长更加快速，你明白吗？”老纪用一双睿智的双眼看了看我，貌似我的话让老纪很是受用，所以老纪说出了自己的心声，
	
	我忽然感觉到老纪良苦用心的另一个想法，那便是在老纪的指导下，让我走更少的弯路，从来能够在更短的时间内走向更大的舞台，这般用心良苦，也许老纪做得很累，但是很幸福。
	
	“爸，谢谢你”我说道，此刻很想抱一抱老纪，但鉴于老纪正开着车，所以还是忍住了，
	
	“说说于洋吧！”老纪笑了笑，并没有与我儿女情长起来，而是淡淡地问道，好像饭后散步聊天一般，纯属为了打发时间。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013368&aid=50523
第一百六十章

	“相信你全都知道了，为何还要来问我呢？”我凑到老纪的身旁略带调皮地口吻问道，
	
	此刻我只能看到老纪的侧面，但我很喜欢这种角度，貌似当爱上一个人时，无论从哪个角度去欣赏这个人，那都会成为一道欣赏不够的风景，如同春天的春意盎然，使人在不自然中，心中充满着舒畅。
	
	“呵呵，小性！说说吧！”老纪看了看我，然后又将眼神盯向路面，貌似我的回答很令老纪受用，便带有一种命令似的口吻说道，
	
	我将身体回到了副驾驶座上，每当谈论正式话题的时候，我总能摆正自己的心态，亲亲我我，儿女情长，也许可以感性一些，但谈论正事的时候，那就应该理性、客观一些，这样才能做出正确的判断，否则就会变得混乱不堪、无理取闹了。
	
	看着老纪开着车，我便将于洋来找我时的经过说了一下，不时间便打量一下老纪，仿佛这已经成了我的一个特点，貌似老纪的每一个情绪变化都在牵动着我的心，我不知道这种牵动意味着什么，虽然我时常也为自己解释着：爱的太深。而这种爱包含了太多层面的涵义，有爱情，有亲情，有对长辈的尊敬之情，甚至有想保护老纪的情分在内。
	
	“你的回避很好”待我说完后，老纪便淡淡地说道，
	
	听到老纪的话后，我的脸上浮现了发自内心的笑容，我知道，老纪虽然语气很平淡，但这是名副其实的在夸奖我，怎能不让我十分受用？如果换作其他人来说这句话，也许我只能将它当作一句客套话，甚至当作一句敷衍的话，但老纪则不同，在我与老纪这个关系上，客套与敷衍的过程貌似从未有过。
	
	“爸，那接下来怎么办？”得到老纪的肯定后，我慢慢从自我陶醉中清醒过来，便向老纪问道，
	
	“也许过几天，我就要去上班了”老纪一边打着方向盘，一边淡淡地回道，
	
	“上班？上什么班呀？爸，虽然你现在正是年富力强的年龄，但我不愿意看到你去找工作，还要为别人打工，如果是那样，还不如我来聘用你呢！”听到老纪的回答后我有些激动地回道，
	
	我不知道老纪所谓的上班到底是指的哪一层面，难道老纪这几天在外面跑来跑去的找工作了？难道我心爱的老纪也徘徊在人才市场黑压压一片的求职者中？如果是这样，那这岂不是老纪用一张无形的手打了我一巴掌？就算我的工作室赚不了大钱，但养育这个家庭的所有花销还是绰绰有余的。如果此刻形容我的表情，只能用急切这个词了，因为我太急切的相知道老纪到底是什么意思，
	
	“呵呵，瞧你激动的，我的身体现在没有问题了，总不能整天呆在家里无事可做吧！如果我到了70岁后兴许我愿意在家，养养花，溜溜狗都可以，但现在我才40多岁，男人40一枝花，在我这只花正开得灿烂的时候，我得努力吸取点阳光，给地球，给人间增添一些独特的芬芳”老纪看了看我，脸上浮现出甜蜜的笑容，也许我的小心思已经被老纪所看穿，所以老纪甜蜜地说道，
	
	其实老纪的回答是在考验我的耐心，我都急成这样了，老纪竟然还在云山雾罩，不顾左右而言其它。估计也只有老纪会做到这点，早已胸有成竹的事情，在老纪的话语中还增加了也许两个字，然后再与我说一些貌似很美好的东西，我便是再傻也能听得出来，这老纪分明是在逗我玩嘛！试探一下我的沉稳度，既然这样，那老纪你绕，我也绕，绕来绕去，到最后看谁急？
	
	“是呀！花的美丽不在于自身，而在于带给人世间的芬芳，爸，你总结的真是精辟，我乃佩服之余，还增添了对人生的一种感悟”我颇带奉承地说道，
	
	“哈哈！小子，行呀，你也学会了”老纪爽朗的笔充满在车内，看来老纪的心情真是好到了极点，
	
	“相对于你来说，差的不是一点半点呀！”我略带调侃地回道，既然老纪心情好，那我就再增加点气氛，不信老纪不接招，
	
	“呵呵，过几天我就重新回去上班了，董事会商议，会把这个担子再次压在我的身上”老纪说道，一抹得意的神情浮现在老纪的脸上，我知道，这是老纪感到非常自豪的事情，没别的，有事情做的男人，那就是得到了别人的肯定，焉能不自我高兴一番？相比工作带来的那点压力，都不值得一提。
	
	“爸，你真牛！”我竖起大拇指由衷地赞美道，同时也被老纪那极好的心情所感染着，
	
	“一般牛吧！”老纪倒也不推脱，自我调侃道，貌似在我的印象中，老纪这还是头一回这么不谦虚过，真像个天真的孩子，
	
	此刻，我终于明白了于洋为何来找我，为何要通过我去邀请老纪，看来于洋这是在做垂死挣扎，于洋自己的地位保不住了，这也怪于洋自身能力不足外加个人魅力欠佳，如果没有老纪做比较，也许于洋还能安然坐在那把椅子上，但这个社会，最怕的就是比较，有了比较，才会有好与不好之分，我不知道老纪是怎样运作后才重新把公司得到手的，也许会有一些个人手段，也许会通过个人魅力，但令我值得肯定的是，老纪是不想自己辛苦创建的公司毁在于洋的手中，老纪要重新将公司发展的更好。
	
	“垂死挣扎，又有何用？”我自言自语道，虽然于洋没有在我的面前，但我还是问了一句，
	
	“呵呵，总比不挣扎强！”老纪淡淡地笑道，
	
	是呀，总比不挣扎强，显然老纪是在指导着我的思维方式，如果于洋真的从我这里得到突破口，就如同捏住了老纪的小辫子，以后拿来谈判也好，交易也罢，那份量在老纪心目中，还是比较重的。
	
	“于叔的功利心太强，到了他这个层次，金钱也许只是个数字，何必再执著于这些呢，我们这个社会，虽然现在的人心都很浮躁，但并非穷的只剩钱了，还有比金钱更重要的东西”我淡淡地说道，
	
	“也许每个人都能看到这点，但并非每个人都能做到这点，没有对于错之分，这是个人思想境界在作怪吧！好了，你想吃点什么？”老纪淡淡地说道，将手刹拉上，然后将头转向我一脸微笑地寻问着，
	
	“爸，你是怎样操作的？我很好奇”我还处在刚才的思维中，并未感觉到老纪已经将车停到了楼下，便好奇地继续问道，
	
	“呵呵，你不饿吗？”老纪一边松开安全带一边笑道，貌似对于我的回答，老纪觉得十分有趣，也许在老纪的思想中，将我放在工作上，那肯定是工作做不完，饭也不吃的主，
	
	“啊？到家了？真的饿了，爸，你先说说再上楼吧！”我这才恍然大悟，但还是咬住我的问题不放，颇有一种不搞清楚不罢休的姿态，
	
	“你不吃，那我去吃了，你自己慢慢想吧!”老纪凑到我的面前，用手轻轻地拍了拍我的脸颊调侃道，然后下了车，向楼道走去，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013390&aid=50523
第一百六十一章

	站在写字楼的大门口，我充满着激动，我真想对着大楼呼喊“我又回来啦！”
	
	“干嘛呢，不好好安排工作，站在这里傻愣着做什么？”老纪拍了拍我的肩膀笑道，
	
	“呵呵，爸，谢谢你”我看着老纪，并充满感激地说道，
	
	“呵呵，走吧！视察一下工作”老纪似乎被我的话整的有些不好意思起来，便拉着我的手向写字走去。
	
	我真的不敢想象，年前公司宣布倒闭，年后没多久便又成立了起来，这一切，都缘于老纪的支持，如果没有老纪，兴许我还是那间工作室的小老板，过着平平凡凡的生活，也许会孤独一生，也许会按世俗的步伐结婚生子，但这个也许，我也不知会不会是真的是也许。自从老纪的出现，这个也许也就不复存在了，他让我的生活精彩起来，他让我的人生更加充实起来，至于我站在写字楼门前的激动心情，估计我自己也说不清楚，那里面的复杂情感，焉能用一两句话可以概述的？
	
	老纪是个实干家，好像从未说过大话，从前几天相谈中，老纪就明确表明要将我的公司再次成立起来。真的，老纪的话不单单是在口中说出来，这几天，老纪带着我光顾了很多在我心目中非常有份量的商场大腕，并介绍我是老纪犬子的身份，这是怎样的令人感动的场景。也许这是老纪的一个手段，也许这也是老纪爱我的表现，无论怎样，在短短时日，公司便又成立起来，跑前跑后的手续问题，好像老纪早已打好了招呼，顺利的简直不像话。
	
	公司的人员配置还是我原先的那帮人马，当然，这一切也是小王通知的，有的员工已经找到了新的工作，但当听说我又将公司成立起来后，毅然决然的辞掉了新的工作，来投奔于我，相对于我而言，这是怎样的一种感动，也许有些时候，在我的身上同样能体现出老纪的为人特点。
	
	“应该够你忙的吧？”在办公室内，我为老纪冲着咖啡，老纪则坐在沙发上一脸惬意地看着我问道，
	
	“是呀，通过你的介绍，这一单单生意，估计一开张，我的员工都要每天加班了”我玩笑道，但这是实话，我不得不佩服人脉的力量，就算我曾经做个小小的工作室，那一点点人脉积攒的也是非常可贵的，有时也会为自己带来一些小小的业务，但像老纪这么一出手，一个个大大的单子像风一样的朝我刮来，刮的我有点头晕的感觉，怎能不感到人脉的巨大力量？
	
	“先这样稳步发展，等全部正常运转起来，你得考虑5年乃至10年的发展规划了，我可以借你一力，但有没有本事，就得看你自己了”老纪看到我满脸的笑容，不得不打击我一下说道，貌似在老纪的心目中，我像似一个容易骄傲的人，
	
	“嗯，爸，我不得不感叹人脉的力量，如果我还做个那个小工作室，估计这辈子别想成大器了，我想认识大人物，但人家不想认识我呀！”我带有调侃性质地回道，无形中便拍了老纪一马，用微笑的眼光盯着老纪的反应，
	
	“人脉固然重要，但为人更加重要，为人不行，人脉便也就没有了，做个比方，不是谁都出生在省委书记的家里，那就要靠自己的拼搏努力了，我的好多朋友都是这样慢慢起家的，如果你有能力，这个能力不单单是指工作能力，还有社交等等综合能力，相信没有我，你也能成大器的，当然，艰辛的道路会多一些，现在有我，你可以更快的进步一些，我可指望你能登上更高的阶梯呀！”老纪淡淡地说道，点了一颗烟，一边吸着一边严肃地看着我，貌似给予我一种力量，也像以一种期盼，那眼神所散发出来的关怀，让我的心里倍觉温暖。
	
	我知道，老纪对我已经倾注了很多的爱，不仅仅是在家庭上，在事业了，我，也许是老纪此生以来最寄予厚望的年轻人。我在心底暗暗下定决心，一定干出个样子给老纪看，甚至在我的脑海中浮现出一副画面，在一个深秋的黄昏，已是中年的我与老年的老纪慢慢地在海边散步，夕阳映照在我们的身上，前方是一条通往光明的大路，路上的我与老纪，依然相互依偎，相互爱恋地阔步向前。
	
	“走吧，跟我走一趟”坐了一会儿，老纪这才从沙发上站起来对我说道，
	
	“嗯？干啥去？”我有些疑惑，不知老纪这话是什么意思？就算今天公司第一天开业，我这个做老板的也不能公然翘班，如果给员工这种表率，那以后的发展可想而知，
	
	“带你去一个地方”老纪笑道，帅气可爱的脸上有一股得意之色，貌似那个地方会让我非常惊喜，
	
	“爸，我这是第一天开业呀，多少事情要忙，可没闲心出去乱逛”我有些哭笑不得，对于老纪的话，我一向是必须服从，但今天好像不是时候，真是忙的有点焦头烂额，我深信，做为老板，不务正业的习惯可不能养成，
	
	“呵呵，好了，只占用你一个小时的时间”老纪却不以为然道，貌似我所做的工作与普通文员没啥区别，担待一会儿也无妨，所以老纪很坦然地将我手里的文件夹拿下，颇有一种你从也得从，不从也得从的霸气，
	
	我也只好做罢，像老纪所言那样，就算我离开一个小时，甚至半天，其实也不影响公司的正常运转，有什么事情电话就可以解决了，在普通人眼里我这是公司，在老纪眼里，与普通的小店小铺区别不大，有啥可忙的？
	
	与助理小王交待了几句，我便坐着老纪的车驶出了停车场，貌似老纪还未说要去做什么，我有些担心，也有些惊喜，难不成老纪会给我来点风花雪月的情调？哇！那得多浪漫呀！
	
	“爸，去哪？能否提前透露一点有效信息？好让鄙人有点心理准备啥的”我有些油嘴滑舌道，满脑子尽是风花雪月的场景，看着老纪那开车的样子，都能感觉到来自老纪身上发散发出来的浪漫情怀，
	
	老纪含笑不语，并且轻轻地摇了摇头，貌似对于我的猴急不太满意，也难怪，老纪着力培养我成为商场中的精英，但老纪目前好像忘记了我的年龄，一个血气方刚的年轻人，老纪却把我看成一个老气沉稳的中年人，这就形成了比较，让我好生郁闷。这点我不得不提醒着老纪，不然以后老纪不把我当孩子看待，那我怎能再躲在老纪的怀里挠痒痒？
	
	“爸，你能不能把我当个孩子来看？这都出了公司了，现在也不是谈工作、谈正事，你总该表现出父爱的感觉吧？不然你在我的心目中的高大形象可就大大折扣了”我婉转地提醒道，貌似不套出老纪的话不罢休一般，
	
	“呵呵，你还学会威胁了，到了你就知道了，遇事淡定一点”老纪似乎对于我的话不为所动，依旧坚持自己的作风，让我气不打一处来，
	
	遇事淡定一点？这是事吗？这分明是爱人与爱人之间的情话，怎么绕也绕不到处事原则上面去，唉！这个老纪，有时说他是个老传统也是可以的。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013414&aid=50523
第一百六十二章

	街道两旁的柳枝已发出嫩绿的枝叶，不时间，几只鸟儿飞来飞去，在这春意盎然的阳光下，愉快地扫去冬日的慵懒。街头巷尾，已不见冬日的萧条，几乎在一夜间，人们便忙碌了起来，来来往往的人群中，似乎每一个人的脸上都写着自己的故事，就像这路一样，永远都走不到尽头，直到生命结束的那一刻。
	
	既然老纪总是掩面笑意，对于我的百般追问不予应答，我只好作罢，坐在副驾驶座上静静地欣赏着窗外的世界。
	
	似乎有些熟悉，又似乎有些陌生。貌似这条路经常走，但与老纪共同走的时候还是比较少的，就在老纪住院后，就没再与老纪来过，难道老纪要带我去那曾经老纪工作过的地方？我有些纳闷。
	
	“爸，我知道了，你是不是带我去你曾经的公司看看”我装作一副恍然大悟的姿态说道，用一双睿智的双眼看着老纪，以便捕捉到有用的信息，
	
	“呵呵，是呀！”老纪笑道，
	
	简单的回答却让我生出更多的疑问，我不知道老纪为何突然要带我去他曾经当老板的公司，难不成老纪已经开始实施了自己的计划，重新夺回自己的公司？还是表面上简单的到故居一游？
	
	我没有再说话，因为凡是谈到这样的问题我并不知道怎么去问，难不成我会直接问老纪，想念曾经的生活了？还是问老纪，真的想夺回公司吗？这些问题在我看来目前都不可取，因为这些问题对于老纪的目前状况，正是很头疼的事情，我再问来问来，也许帮不上忙，反而会影响此刻老纪的心情，那就得不偿失了。
	
	曾记得老纪与我说过，男人在奋斗事业的时候，金钱与地位也许是排在生存中的第一位，当男人站在事业高峰往下望的时候，追逐惬意的生活也许就排在了第一位，如果老纪曾经站在事业的高峰处，那么此时的老纪应该追求的是惬意的生活，金钱与地位便变得不那么重要了，何况老纪曾经在生死线上挣扎过一次，应该更加深刻地懂得这个道理。所以我更希望老纪以后的生活过的惬意，如果非万不得已，那就别再追逐名与利了。
	
	显然，事态万变，想与世无争，但世与你争，休得消停，这就是老纪目前的状态，我只有默默的支持着老纪，无论老纪做出什么样的决定，那我也只能认为是上天注定会这样安排着老纪的人生了。
	
	车子缓缓地停在了停在场，老纪一个漂亮的动作便跳了下车，仿佛是在锻炼身体，又仿佛与心情有关，脸上始终洋溢着一股如春光般灿烂的笑容，
	
	“走吧，进去看看”老纪朝我努了努嘴笑道，
	
	我笑着点了点头，跟在老纪的旁边，我看到，老纪很自然的将皮包夹在腋下，就像我第一次见到老纪那样，似乎曾经的老纪又浮现在我的眼前，让我有股说不出的激动，甚至萌发了一股冲动。
	
	“纪总好！”刚刚进去大厅，便听到前台工作人员用那甜美的嗓音朝向老纪说道，
	
	也是这位工作人员的一声称呼，让我完全愣在了那里，瞬间便明白了老纪带我来这里的目的。
	
	我想竖起大拇指朝向老纪，但还是忍住了，盖因环境与场合不对。我甚至在想，老纪是如何做到的？在这短短的时间内，便将曾经的位置归下囊下，甚至都已经正常的上下班了。据我个人对世态的分析，像老纪目前这个层次位置的竞争，那是十分激烈及黑暗的，就算老纪斗智斗勇，也得需些时日，除非老纪遇到的是菜鸟对手，虽然我对于洋很了解，但于洋的工作作风我却不甚了解，但我对于洋的直接感观，也不会认为于洋的头脑菜鸟到哪去，怎么会这么容易就败下来了呢？
	
	“怎么样？”推开门后，老纪便将我请了进去，面对自已诺大的办公室，老纪甚是自豪地问道，脸上无不透露出得意的神色，不，应该叫霸气的气度，
	
	“哇！爸，你也太烧钱了，这办公室是不是有点豪华了？与以前虽然差不多，但应该比以前的档次高了点”我很是惊讶地打量这打量那，眼神中无不透露出惊讶地神色，一屁股便坐在老纪那高高大大的老板椅上，还颇为自然地转了几个圈，貌似是在享受这当大老板的感觉。
	
	其实印象中老纪的办公室并不在这个位置，甚至楼层也不对，不过，这话也不能问出来，通过分析便能明白，任哪个后继者都不会愿意在前任者的办公室里办公，即使那间办公室环境、装修都很到位，但这涉及到一个风水问题，虽然有些迷信，但大多数人都是这么做的，信与不信都不喜欢沾上上一位的一点失败气息。俨然，老纪也是在意这个东西的，所以换一间办公室也就在所难免了。
	
	“我给你磨一杯咖啡，这里的咖啡豆是我在我的咖啡厅里拿来的，非常好喝”老纪边说边给我磨在咖啡，貌似老纪已经看透了我的心思，甚至觉得我的行为有些有趣，这也难怪，像老纪这见多识广的人，焉能理解像我这样的小市民见到这般豪华的办公室时的惊讶程度？
	
	我突然萌生了一种崇拜，虽然我一直很崇拜着老纪，但此时我却是在崇拜之上更加崇拜，这种心态也许无法用语言来描述，只能用行动来证明了，老纪的商场智慧及为人，那都在我仰视的角度，也许此刻我不知道老纪是通过怎样的手段赢回来的，但我相信，日后老纪定然会慢慢教导我的，这并不是一两句话便可以讲得清楚，但是通过岁月的积累，有经验，有为人处事，更重要的是有头脑。
	
	我轻轻地走到老纪的身后，此时老纪正认真地磨着咖啡，也许老纪太过认真了，并未感到我的到来，但这些都不重要，重要的是能表达我的意思就行了，
	
	“爸，我爱你”我轻轻地说道，
	
	老纪慢慢地直起身，但并未说话，也许老纪已经感觉到了我的心声，就这样两个人静静地站在那里，我搂着老纪那胖壮的身躯，虽然刚刚能搂过来，但那份甜蜜在心头早已胜过了任何躯体上的东西。
	
	“好了，喝咖啡吧！”老纪轻轻地拍了拍我的手说道，貌似这甜蜜的时光不易太久，也只有老纪能达到这般淡定了，如果我是老纪，估计就这样搂一辈子也愿意，
	
	“真好喝”我喝了一口咖啡赞美道，
	
	其实这也是言不由衷，对于咖啡，我一直是不懂得品味的，所以说它好喝，当然归就于这是老纪亲自为我磨的，这里面盛满了爱，盛满了太多了人生味道，所以人如咖啡，品的便是老纪这个人。
	
	“呵呵，小嘴真甜，今天下午下班后早点回家吧！”老纪敲了敲我的脑门说道，貌似很随意地问我，又带有以往那般命令的口吻，
	
	“好的”我点头道，心里感觉有些腻歪，貌似我在老纪的眼中没这么浮躁，何时下班后不回家到处乱疯过？这老纪分明是话里有话呀！
	
	“爸，有事吗？”想到这些，我便随意地问道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013442&aid=50523
第一百六十三章

	因为老纪临时安排有会，时间会比较紧张，所以我并没有与老纪共进午餐，聊了几句我便走出了老纪的公司。
	
	至于老纪告诉我今晚有客人拜访，我也未来得及多问，老纪便匆忙去开会了，唉！刚一接手，便忙起来了。我想了想，既然老纪称之为客从，那我就得好好地招待，在我的印象里，能成为老纪家中客的人，那可不是一般的角色。
	
	有些时候，人的选择会根据情况的改变而改变，如同老纪一样，当初决定将自己的事业托付给他人，好好的过着自己惬意的生活，随着一系列事情的发生，老纪改变了初衷，重新接手自己的事业，这里面也许会有万般无奈，或许会有诸多因素，所以就在我的脑海中形成了一个概念，瞬息万变的人生，我要保持一个理性的头脑。
	
	回到公司后，我简单吃了点便饭，便开始忙碌着工作，不时间，便有曾经在一个写字楼经营公司的老板来我这里聊上几句，他们也许不知道我在这场变故中的缘由，或许也在侧面了解一些，对于都是做生意的商人，个个都是人精，对于我的再次崛起，虽然有些猜测不透，但他们还是过来拉近关系，也许在他们心中，不管我到底经历了什么，至少多交一个朋友不是坏事吧！他们懂得这个道理，当然我也知晓，所以整个下午便沉浸在一拨拨迎来送往中，忙得不亦乐乎。
	
	终于送走了一拨人后，我抬手看看时间，已接近下班了，也许不会再有客人来拜访了，所幸收拾一下办公桌上的资料，整理一下公文包准备下班，老纪说过晚上有客人拜访的，对于老纪的话，向来在我的心目中等同于圣旨，所以一刻也不能担待。
	
	铃……
	
	手机响了起来，我的第一反应应该是老纪，但拿起手机一看竟然是死党加兄弟的电话，我的嘴角浮现出一抹笑意，如果在这个世界上除了老纪与小微，估计也只有这几个死党兄弟是我最亲近的人了，
	
	“老大，你们真不够意思，我第一天开业，你们竟然一个也没来，不把兄弟的事当回事？你们知不知道，我等了你们一天，也不好意思打电话催促，我容易嘛我”我接起电话便调侃道，倒显得不生份，这在我的心中，也只有与死党兄弟能如此放松的调侃了，
	
	“少来，你那干爹这么有本事，你是不是早把兄弟们忘记了？你还好意思说呢？”死党假装生气道，不过一句玩笑话而已，却是说者无心，听者有意，回想起来，自从认识了老纪，我确实与兄弟们聚会的次数减少了许多，主动约他们的机会更是少了许多，搁在以往，总是我会主动找他们吃吃饭，喝喝酒，以安慰自己那颗寂寞的心灵，就算他们再忙，也会安排出时间应邀的，也许在他们心中，我就是一个可怜的人吧，如果能多和我说说话让我开心起来，兄弟们愿意看到我这样。所以那些时候，我总是感叹，爱情诚可贵，友情价更高。而如今，我却像似消失在了他们的视野中，如果不是死党的一句玩笑，我还真意识不到自己做得是多么的没有良心可言，套句俗话：娶了媳妇忘了娘，用在这里也未尝不可。
	
	“呵呵，我无话可说，兄弟确实有些做得不对了，你们怎么骂都行，我不反驳”我抱歉地说道，与自己兄弟就不能玩点文字游戏，实在一点反而更好，试想，与自己兄弟再油嘴滑舌，那为人就会出现问题了，
	
	“算你还有点自知之明，行了，我们几个白天上班忙，准备晚上定个酒店为你庆祝怎么样？快下班了，我召集一下”死党不听我叨叨那些没用的，直截了当的说道，显然对于我这么久的怠慢，他们也没放在心上，只要我有了亲人，有个依托，他们也算松了口气，这是怎样的情谊呀！
	
	“哥，你咋不早说，我爸说今晚家里有客人拜访，我走不开的，这可咋办呀？”我一听，这完全撞了车，一时不知该如何是好，一头是老纪，一头是兄弟，左右为难，
	
	“唉！我们哥几个抽出时间为你庆祝，你还这么叽歪，既然安排不开，那就算了，改天吧，别说哥们没把你放在心上，是你负了哥们们！”死党满口地抱怨，像似所有的计划一下子被打断了一般，我能从他的口气中听出失望的成分，
	
	“这样，明天我请客，想吃什么，想喝什么，随便点，兄弟我豁出去了，这年头，再怠慢自己的兄弟，那就是没人性了”我本想冲动地答应死党的话，但头脑中突然闪现出老纪的模样，所以狠了狠心委婉地错开了场次，并下定决心好好地向兄弟们陪了不是，
	
	“行了，那就明晚吧！到时你定好酒店，我们过去就行了，我们得商量好好地灌灌你这没良心的东西了”死党听完我的话后，也算是理解了我的为难之处，便改口道，
	
	“好的，一定”我松了口气，总算安排下来，但心里却有点不是滋味，
	
	“行了，挂了，陪你干爹去吧！”死党边说边挂断了电话，貌似调侃中真带有些许生气的成分在内，搞得我云里雾里，不知是真的生气还是假的生气，唉！也罢！都决定了，再想多了反而自我寻求烦恼，大不了明晚多喝几杯，算是给兄弟们赔罪了。
	
	其实简单的几句对话，却让我不得不想多了，都是重色轻友，貌似这句话在我的身上体现得多了些，对于老纪的依赖，对于兄弟们的渐渐冷淡，我拿捏不准其中的权衡，貌似这两种关系好像没有交集，但在我这里怎么会产生矛盾呢？也许陷在爱情中的人头脑就是不太清醒，满脑子装了一个人后，其他人的地位也慢慢的淡化了，所幸与兄弟们的感情坚固，他们并未在意这些，日后还是注意一些比较好，不然往后没有兄弟交往的日子，也是一件很可悲的事情。
	
	正想着，手机又响了起来，这次便是老纪，
	
	“下来吧，回家了”老纪简单说了一句话后便挂断了电话，想来是来接我下班了，估计也只有我可以享受老纪的专车接送，
	
	我匆忙地整理了一个办公桌，拎起公文包便飞奔到停车场，
	
	“爸，遇到难题了”刚坐上副驾驶座，我便装作为难地说道，其实这也是在侧面想听听老纪对此事的看法，
	
	“啥难题？”老纪敲了敲我的脑门，貌似颇有调戏我一下的意思问道，
	
	“刚才我那些兄弟打电话，要今晚设宴为我庆祝，可是中午我又答应了你，这可咋办？”我边系着安全带边说道，
	
	“你怎么说的？”老纪一边开车一边问道，
	
	靠，这只老狐狸，真是不中我的套，先不表明自己的观点，总是把所有的事情了解完后再说，这个老纪可真有一套，让我既爱又恨，我不禁像个孩子一般努了努嘴，
	
	“推到明晚了，不过我心里挺内疚的，自从认识了你，好像有些冷落他们，今天这个特殊的日子，这不，又撞了车，真是左右为难呀！”我简单地说道，道出了自己的纠结之处，用一双寻问的表情看着老纪，
	
	“你可以回到家后坐一会儿再去呀，不用明晚也行”老纪随意地说道，像似在指点，也像似在敷衍，
	
	“这样不行，两边都是亲人，不能像普通应酬一样走个过场，那样的做人方式在亲人面前不得做”我坚定地回道，
	
	“呵呵，这样很好，明晚就明晚吧，多给他们陪陪罪，你那几个兄弟我觉得都是不错的小伙子，与你一样，这叫物以类聚，人以群分，你不用自责，既然是兄弟，也不会在意这些的，这样吧！明晚你们的聚会所有的花费爸给报销”老纪笑道，还轻轻地拍了拍胸脯，貌似很自豪似的，搞得我一愣一愣的，不知老纪是不是因为我拒绝他们而陪老纪而高兴的缘故？
	
	“这才做回资本家几天呀，就露出了大款的嘴脸，哈哈，爸，你再拍一下胸脯，给我买辆玛莎拉蒂吧！”我带有调侃的语气回道，趁着老纪高兴之余想揩一把油水，虽然我知道可能性几乎为零，
	
	“哈哈，想做富二代呀！美得你，你想要玛莎拉蒂，自己赚钱买去，别打我的主意呀！噢对了，我当初给你的那张卡，你就留着花吧，想买一排排玛莎拉蒂我也不介意，反正是给你的”老纪笑道，貌似唠家常一般，
	
	“算了，就当我没说，我也不喜欢那样的车”我一笑而过道，
	
	虽然我言不由衷，但我还不至于如此败家，傍上大款就买豪车，这可不是我这出身贫寒之人的作风，至于老纪当初给我的那张卡，虽然在普通人眼里那是一笔天文数字的巨款，但我是不会动的，如果哪天老纪在生意中遇到资金链问题，兴许这张卡能度过难关，这叫取之于人，用之于人！
	
	说话间，老纪便把车开到了楼下，停好车后，老纪并未像以往那样与我交谈几句，而是直接打开车门下了车，对于老纪这样的举动，我只能解释今晚的客人比较重要了！我与老纪先后上了楼，看着老纪那稳健的步伐，我的心里着实高兴，我甚至从后面看到老纪，鉴于这是在楼道间，总会不时间有邻居经过，所以还是控制了下来，不要急于一时嘛，漫漫长夜，有的是时间，有的是爱情。
	
	“你们回来啦！”刚打开门，里面便传来一个熟悉的声音，貌似是在厨房出来的，让我不禁有些惊讶，原来今晚的客人比我们早来到了家里。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013455&aid=50523
第一百六十四章

	“你早来啦”我还没有回应，老纪便向传来声音的厨房应道，貌似早就知道似的，语气中略显随意，并不理会我的惊讶之色，
	
	我一边换着鞋一边向厨房望去，如同刚才的声音一般，在我的脑海中显现了无限的问号，虽然老纪并未告诉我今晚来的客人是哪位，但在我的心目中，怎么也想象不出会是她来了。
	
	“小林，今天你的公司刚刚成立，孙姨特地为你贺喜来了”厨房门口出现了一个人影，正边说边向我走来，
	
	我看到，孙姨虽然还是透露出雍容华贵的气质，但身上围了一个围裙，手上还沾染了一些面粉，颇有‘上得厅堂，下得厨房’的形象，如果这不是孙姨，我想，这正是中国大众男人最为追求的理想伴侣。看着孙姨微笑着向我走来，我那惊讶之色在瞬间便化为惊喜，只有我知道，在未搞清原因之前，和谐是一件多么重要的事情，
	
	“孙姨，你看你来了，还在忙些什么，你快在客厅坐坐，我来忙就行了”见孙姨如此友好的态度，我赶紧微笑道，顺便撸了撸袖口，表现出一副即将大干一场的姿态，也难怪，哪有让客人在家里干活，而主人能大摇大摆地坐在客厅喝茶的？如果真有这样的，那只有非老纪莫属了，我的话，目前还真不够格能让一位客人如此尊重。
	
	站在一旁的老纪看了我一眼，从老纪那眼神中，我读到了一比赞美的涵义，此刻我终于明白了，老纪之所以没有告诉我今晚孙姨的到来，目的还是想让我自己始终提高各方面的观察力、分析力及判断力，进而转化为行动力，如果非要找老纪这样做的原因，我只能用锻炼两个字来解释了，老纪这无时无刻对我各方面的考验，也说明老纪是想让我尽快地提高自身各方面应变能力，这对于已经进入商场的我，对未来干一番大事业是极大的帮助。
	
	“呵呵，你与你爸坐吧，孙姨正与小微包饺子呢，正是你喜欢吃的茴香馅的，还有一些，一会儿就包好了”孙姨看起来心情很好，与以往的孙姨貌似有些不同，如果说以往的孙姨总是透露出职业化的笑容，那今晚的孙姨，就是展现出发自内心的笑容，这点从孙姨的眼神中便可以读出，
	
	我有些诧异，不知孙姨今晚来到底为何事，仅仅是为了祝贺我公司成立日？那我的面子未免有些太大了吧？如果不是老纪的存在，像孙姨这种层面的人，兴许看我一眼都觉得是件没必要的事情。
	
	我的脑海飞速运转着，尽量在最短的时间内拿出一个合理的推论，如果排除我的原因，那就是老纪与孙姨之间的事情，先前周局长的落马，而后于洋的失败，如果说这辈后有一个人的力量，那这个这就非孙姨莫属，无它，只因孙姨在这中间占据了很大的位置。爱情没了，与于洋的联手也失败了，不知当初是孙姨与老纪联合的结果，还是真的万般无奈？近段时间以来，这个一直很骄傲的贵妇，究竟过着怎样的日子？孙姨对爱情的梦已破灭，对事业的梦也已破灭，我为何在孙姨的脸上读出了一种叫做放松的神情，这点我得慢慢地探究。一个人的变化，不单单是一件事情可以决定的，更是一系列的事情导致的结果，到了孙姨这个层面上，那将是怎样的心灵洗涤？
	
	“去帮下忙吧”老纪倒很坦然地对我说道，貌似这个家长的位置端得很正，既然客人来家里干活，那家人也要陪同，但这个陪同的人却不是老纪，也不知老纪是怎样想的。
	
	我撸起袖子便向厨房内走去，顺便回头看了一眼老纪，看到老纪回到客厅悠然自得地沏着茶水，那叫一个惬意，让我不禁想起古代的官老爷的形象，唉！家中有老爷，其实有些时候也是有了一个主心骨，家务嘛，下人做就行了。
	
	“孙姨，我来帮你，哇！包这么多呀，吃得了吗？”我走进厨房，看到一旁的小微正在包着饺子，而孙姨则在调着馅，我看了一下面板便说道，
	
	“吃不了放到冰箱里，等什么时候想吃了再拿出来煮了，你可别指望你想吃的时候你爸就给你包呀，先不说他的工作很忙，就是包饺子也得在他心情好的情况下才行”孙姨回道，还颇为打趣地调侃着老纪，貌似与我刚才的想法一致，客厅内就是坐了一位大老爷嘛。
	
	我想笑，但还是忍住了，盖因孙姨与老纪一样，也许曾经是风雨走过来的夫妻，彼此的生活习惯都了如指掌，老纪包饺子也是这样，一下子包很多，将大部分速冻起来，以后慢慢吃，孙姨也是这样，在我看来，估计这已经成为两人曾经过日子时的一种默契。也难怪，平时都忙嘛，反正是包饺子，何不多包一些呢！
	
	“小林，公司刚刚成立，以后孙姨相信在你的努力下会蓬勃发展，所以你要学习的东西有很多，遇到困难了就问你爸就行了”孙姨一边包着饺子一边淡淡地说道，
	
	“嗯，没有我爸也许就没有我的公司”我点头道，虽然老纪就坐在客厅，但听到孙姨的这句话，脑海中又浮现了老纪的面庞，
	
	“小微估计也快到日子了，以后可有的你忙了，不行就找个保姆吧，要不孙姨花钱给请，也算孙姨这个长辈的一番心意了”孙姨说道，顺便看了小微一眼，貌似像在下达任务一般，
	
	我有些感慨，老纪也就罢了，没想到孙姨平时也是如此的强势，就连说话也丝毫不逊色于老纪，怪不得老纪在孙姨面前的威严始终不及在我的面前。也许老纪与孙姨年龄相当，也许老纪与孙姨共同经历过风雨，老纪有的，孙姨同样也有，这也就势必造成两人都有各自的强势之处，至于谁服谁，这个不好结论。
	
	“孙姨，不必了，我自己会照顾自己的”小微赶紧回道，貌似对于保姆这件事情，小微连想都没想过，对于农村出来的小微，能过上如今的日子，那已经算是很欣慰了，哪还有其它想法呀！
	
	“嗯，我看行，孙姨出钱，何乐而不为呢！哈哈”我笑道，顺便向孙姨做了一个鬼脸，颇有小孩子在家长面前调皮的样子，
	
	“呵呵，怪不得老纪这么喜欢你呢！就这么定了”孙姨被我的样子逗乐了，想要用手捂住牙齿偷笑，但鉴于双手都沾有面粉，便也乐呵呵地笑了，其实这样的笑容浮现在孙姨的脸上，也是非常漂亮的。
	
	之所以说这样的话，我也有自己的看法，既然孙姨想要给小微找个保姆，那是也对我与小微的一个关爱，也许在小微的思想里面总是徘徊在花钱上面，像小微的出身也决定了小微总是往过日子方面上想，但在孙姨面前，这个钱已经不重要了，甚至提这点钱，对于孙姨那可是一种不尊重。
	
	包了好一会儿，才把所有的饺子包完，期间我们仨个边包着饺子包愉快地聊着天，估计坐在客厅的老纪也不能沉稳地坐在那里了，但老纪始终还是未进厨房，也许老纪是不想打扰我们与孙姨之间的融洽吧！
	
	我一直想问孙姨工作的事情，也想问周局长与于洋的事情，但总是找不到恰当的时机，如果说在谈笑在突然抛出如此严肃的话题，除非我的脑子进水了。不过我坚信，今晚孙姨的到来肯定会有些话要对我说的。
	
	包完饺子后，孙姨便把我推出了厨房，原因是孙姨想为我们露一手自己的厨艺，颇有当初老纪的样子，看来人到中年，也会有如此可爱的时候。
	
	“最后一道菜来了，大家吃饭了”当孙姨将最后一道菜端上餐桌时，孙姨便向客厅的我们喊道，语气中透露着期盼，也许在孙姨的心中甚是想急切地得到我们的评价。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013473&aid=50523
第一百六十五章

	“好了，吃饭吧！”老纪站起身来，向我们点了点头，貌似与孙姨商量好一般，
	
	我也站起身来，扶了扶坐在一旁边的小微，眼看快到日子了，小微的行动越来越小心，生怕一个闪失会影响到孩子的发育。对于这点，我与老纪倒是很赞成，小心点还是为好，虽然我与老纪这辈子不可能体验到怀孕的感觉，但没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！
	
	来到餐厅，看到满满一桌子的佳肴，我真的倒流了一下口水，盖因我从来不知道孙姨还会做得一手好菜，从认识孙姨的第一次起，孙姨便在我的印象中就是那种只上得厅堂的贵妇，因为当时别墅内有保姆，所以做饭的活计并不在孙姨的身上，如今孙姨一下子搞出了这么一桌子菜，焉能不让我有所惊讶。
	
	“不知道合不合你们的口味”孙姨一边解着围裙，一边谦虚地说道，脸上洋溢着温馨地笑容，我在想，不知这笑容背后到底隐藏了什么，或者这笑容本就是发自内心的？
	
	“呵呵，当然合口味，你做的饭向来都非常好吃”老纪悠然自得地边坐到餐椅上边说道，
	
	嗨！真是让人很容易吃醋的一句话，如果这样理解，可以认为老纪再与孙姨调情，如果那样理解的话，老纪倒说了一句很实在的话，至于怎样理解，那就仁者见仁，智者见智了，
	
	孙姨见我们都落坐后，这才一个个介绍起自己的手艺，仿佛我们坐在一个高级酒店的包间内，有一位名厨在一一为客人介绍各种菜肴的做法及配料，估计国内也没几家酒店会有这么高质量的服务，
	
	“孙姨，我是不是得尝一口，你的介绍真是让我受不了了”我略带顽皮地表情向孙姨说道，
	
	“吃吧，瞧你这吃货的样子”孙姨噗地笑了起来，开了一句玩笑，顺便看了一眼老纪，貌似这个吃货两个字是说给老纪听的，
	
	我心里一乐，从来没有人说过我是吃货，至少我在吃上没什么讲究可言，倒是老纪应该配得上这个称谓，就看那身材，如果不是吃货，真的很难形成如此圆润的肚皮，怪不得孙姨会看上老纪一眼，估计是在观察老纪的表情变化，
	
	“来，吃”老纪乐呵呵地拿起筷子招呼着，貌似刚才的话并未听到心里去，但这足已表明吃货的头衔在无形中已经扣到了老纪的头上，不过，我倒觉得这并不是贬义的象征，也许这代表着身体消化吸收好，人的心态乐观嘛，
	
	“来，尝尝孙姨带的酒”孙姨边说边拿过一瓶红酒，貌似这是孙姨早就准备好的，
	
	“孙姨，你太客气了，饭你做，酒你还要带，仅此一次哟！下次可不许这样，不然小林可不让你进家门了！”我看着孙姨打开酒，内心觉得有些过意不去，按照待客之道，哪能让客人如此之为，长此下去，那还得了，
	
	“呵呵，我是长辈，你敢不让我进门嘛，来，尝尝”孙姨不以为然，一边倒着酒一边玩笑道，
	
	“孙姨，你做的菜真好吃，抽空得教教我呀”小微由心地感叹道，对每道菜都慢慢地品尝着，生怕被一道佳肴填饱了肚皮，
	
	“好吃你就多吃点，等下我给你细细说就行了，很简单的”孙姨听到小微的话显得十分高兴，也难怪，一般人很难看出小微会说出一些虚伪的话，更何况这是小微发自内心的表达，
	
	“小林，今晚这酒可不能剩哟！老纪说你可是很能喝的，姨还是有些酒量，就陪你喝了”孙姨举起酒杯对我说道，
	
	我赶紧站起身来端起酒杯，在我的观念内，长辈对晚辈举杯，那是何等的赏识，我做为晚辈，如果还一屁股坐在那里，那就是家教的问题了，此时，如果不表现出礼仪方面的东西，就算孙姨不说什么，估计老纪也会将我揣出去，这叫做不懂规矩，
	
	“孙姨，你太客气了，应该是我敬你呀”我举起酒杯说道，用一种十分敬畏的眼神看着孙姨，
	
	如果说从一进门看到孙姨后，我心里一直揣测着今晚孙姨到来的不良动机，此刻，我觉得孙姨的一切表现都是善意的，至少在没说出目的之前都是善意的，照此推论，那应该就不会再来个爆炸性的恶意消息，这不符合常理嘛！
	
	一杯入肚，我能感觉到那绵软的酒滑过肠道时爽快的感觉，估计应该价格不菲，而且香意很浓，如果不是认识老纪与孙姨，估计我自己真舍不得买这么名贵的酒自己慢慢品尝，我的层次还不至于到达这种程度。这便宜，可真是占的不少了，这让我心里着实乐了一番。
	
	“孙姨，工作还好吗？”吃了几口菜，我见餐桌上的气氛十分融洽，在如此好的氛围下，我随意抛出这样的话题，其实也不为过，就当做没事聊聊天罢了，不过，我倒是注意到老纪瞥了我一眼，貌似觉得我此话颇有心机，那我也不管了，总不能憋着自己吧！在我看来，做人有自己的个性其实也没什么不好的，掌握好度，也是一个好的优点，
	
	“呵呵，我正想说呢，小林，小微，过几天我就要去澳洲了”孙姨笑了笑，看了看老纪，貌似这是提前与老纪商量好一般，在这恰当的时刻还不忘争取一下老纪的态度，
	
	“噢，出差呀！去多长时间？”我并不感觉惊讶，像孙姨这样的人，出国出差、旅游是件很正常的事情，不过我倒觉得像这样的事情也没有必要说出来吧！至少孙姨说这件事情是有原因的，所以我貌似很随意的回答，也是在寻问着孙姨，
	
	“我办好了移民手续，去澳洲定居”孙姨简单的回道，脸上的笑意丝毫未减，貌似在孙姨的脸上丝毫感觉不到任何背后的东西，
	
	“定居？姨，你怎么跑国外定居去了？”待我还未回答，小微首先惊讶起来，估计在小微的思想内，孙姨在国内生活的挺好，为何突然跑澳洲定居去？难不成有什么不方便的事情吗？
	
	“都办好了，我从小就很喜欢澳洲，所以现在有这个条件了，去澳洲定居也不错，老纪也支持我的”孙姨对小微回道，好像澳洲那边美丽的人文环境十分吸引着孙姨，不过，我倒觉得孙姨的回答有些敷衍，澳洲好与坏先不论，单论孙姨为何要移民澳洲就值得我去分析，
	
	“孙姨，那你经常回来，我们会想你的”见孙姨坚决的回答，我觉得这事应该已经是板上定丁了，再寻问一些问题已是没有必要的事情，所幸直接表明自己的关怀，好让孙姨对中国还有一丝留恋，
	
	“当然，我会经常回来的，不只是想念你们，我的女儿还在中国呢”孙姨笑道，貌似我的话很是受用，不管孙姨是什么样的原因，或者有自己的难言之隐，我的话至少能让孙姨在心里上好受许多，
	
	“来，吃饭吧，你们孙姨就是专门向你们道别的，这不才给你们做一顿好饭嘛”老纪开口道，打断了我与小微还想问下去的欲望，
	
	也许在老纪看来，我们问多了，反而会让孙姨更加尴尬，还不如直接将我们打断，不然，这顿饭就吃着索然无味了。
	
	我与小微止住了嘴巴，也许老纪的话像命令一般，让我俩不得不从，我倒是觉得老纪插话插的很是时候，既让孙姨不会尴尬，又让之前的好氛围得以延续，别看老纪刚才一直没有说话，但老纪的头脑那是转的很快的，这观察力，就足已让我值得学习。
	
	“小林，你陪着小微，我送送你孙姨”饭后我们在客厅聊了一会天，见天色已晚，孙姨看了老纪一眼，老纪便站起身来向我说道，
	
	“嗯，早点回来”我随口说道，
	
	老纪点了点头，与孙姨前后脚出了家门，我知道，老纪应该与孙姨还有好多话要说，虽然是送送孙姨，也可以说成两人散散步聊聊天。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013484&aid=50523
第一百六十六章

	“唐哥”刚送走老纪与孙姨，小微坐在沙发上突然喊了我一声，貌似声音中略带了一丝丝感伤，令我有些不解，
	
	“嗯？怎么了？”我回到客厅，有些疑惑地看着小微问道，同时观察着小微的脸部表情，生怕在怀孕期间的小微突然感觉哪里不舒服，
	
	小微低了低头，貌似在思考着什么，表现出一副欲言又止的样子，好像有什么话想说，让我有些捉摸不透，搞不懂这女孩子心理到底在想些什么，也许小微的性格就是这样，总是埋藏在心底太多的心事，只有在十分想要表达的时候，才会表现出这副神态，
	
	“小微，你怎么了？不开心了？是不是哪里不舒服？没关系，到了孙姨这个年龄，又经历了这么多事情，我相信孙姨定能安排自己的人生，我想她的选择是最理智，最幸福的选择，我们应该祝福孙姨才是，为何要感到感伤呢？”见小微并没有说话，我猜想是不是小微听到孙姨要移民的消息内心有所动容？所以便带有安慰地口吻说道，
	
	“唐哥，你说是不是在爱情方面，受伤的总是女人？”小微见我说完后，像似鼓足了勇气对我说道，然后快速低下了头，像犯了错误的小孩子一般，
	
	“呵呵，每个人都不一样的，这个应该要按照具体事宜来判断，不一定受伤的总是女人，所以这个不好定论”我假装随意地回道，但内心确实有些惊讶，如果从小微的这句话中提炼出精华的话，那就是小微应该明白孙姨做出这种选择背后的故事，但我有些奇怪，目前连我都看不明白的事情，小微竟然能看明白了，这难道就是传说中的，女人了解女人？
	
	但是做为TZ来讲，太多的感情分分合合，受伤的终究是男人，也许在爱情上，异性的爱情与同爱一样，受伤的人与性别是没有关系，只与情有关，当然，这话是不能与小微讲的。
	
	“唉！孙姨不容易呀！”小微叹了一口气说道，然后轻轻地站起来，向自己的卧室走去，也许是去休息了吧！
	
	我看着小微的背影有些发愣，一个女孩转变为女人的时间到底有多长，我不清楚，但在小微身上却体现的这么迅速，好像一夜之间就使小微变成了一位知性善良的女人，多年前那个懵懂的丫头，估计再也回不到我的身边了，不过，这样也好，人嘛，总会在经历风雨后逐渐长大，也许小微的成长是一个必然的结果。
	
	一个人觉得无聊，便泡起了功夫茶，这也是老纪曾经教给我的，当时老纪告诉我，茶，如同人生一样，需要慢慢泡，慢慢品，才能泡出好茶，品出好的味道，同时泡功夫茶也能锻炼人的耐性，使人的心灵慢慢沉静下来，从而对一些事情才会有更加理性的判断。
	
	此刻，我泡功夫茶并非锻炼自己的心性，而是在等待着老纪的归来，我想老纪既然有话要对孙姨说，那应该得需要些时间，也罢，就让曾经相守的夫妻好好的来一次交谈，等我把功夫茶泡好了，也许老纪就已经回来了，到时再与老纪探讨一些问题，岂不是水到渠成？
	
	我学着老纪的样子，每个程序都是那么的认真，生怕有任何闪失便将这大好的茶叶泡出不好的味道来，以往我一直认为，老纪所说的锻炼心性，只在时间上消磨人的急躁心理，此刻我更加深一层次的理解了老纪所谓的锻炼心性。当清香爽口的茶水入口时，那种惬意的心情便自然而然的涌上心头，也许在品尝的同时，一切的烦恼忧愁都会抛之脑外，给人带来一种空前的心灵洗涤。怪不得老纪喜欢泡功夫茶，原来竟是如此令人心旷神怡！
	
	我还略有担心是不是功夫茶泡得有些早了，抬手看看时间，差不多半个小时过去了，老纪怎么还没有回来？望向窗外，此时天色早已黑了下来，就算老纪与孙姨做最后的道别，那时间也应该差不多了，难不成像年轻情侣一般亲亲我我，没完没了？那就笑话了。
	
	正担心着，门口响起来开门的声音，我知道这是老纪回来了，料不到我把控的时间还是比较准确的，这个时候正是茶水泡好的时刻，老纪正赶上我的手艺，
	
	“等我呢!哟！呵呵，还泡上茶了！”老纪换好鞋向客厅走来，见我坐在沙发上看着他，便微笑道，
	
	我心里一乐，不愧是久经生活历练的人，知道我有好多和话想要说，老纪倒先将我的嘴堵上了，这样也好，省得我左右侧击的问了，
	
	“嗯，等你呢，这不刚泡了功夫茶，你正好回来了，尝尝怎样？”我一副随意地表情，端起一个小小的茶杯递给老纪说道，
	
	“嗯，不错，不过，还差点东西，你好好想想哪个环节把握不准”老纪轻轻地品了品，抿了抿那性感的嘴唇，貌似在细细品尝一般，然后才轻轻地放下茶杯说道，
	
	我还摆好了一副接受夸奖的姿态看着老纪，眼巴巴的样子连我自己都觉得丢人，竟然换来这么一句话，唉！这个老纪，就不能虚伪一点，让我开心一下也好嘛！不过转念一想，自家人还是真实一些比较好，虚来虚去的，那还是自家人嘛！
	
	“爸，孙姨她……”我递给老纪一颗烟，为老纪点燃后轻轻地问道，
	
	“她累了，想要休息了”老纪吸了一口烟，随后淡淡地回道，
	
	听到老纪的话后，我并未做深思状，虽然老纪的回答很简单，但内容还是十分丰富的，既然这里面有我所经历的，自然明白老纪话里的意思。
	
	我不知道孙姨是个好女人还是个坏女人，或许不能用好坏来评论，只是孙姨曾经的追求不同罢了。如果当初孙姨不与老纪离婚，那将是另外一番未来，或许在时光渐渐流逝的时候，孙姨定会发现，其实老纪则是世界上是好的男人，最值得深爱的男人。可惜孙姨还是沉浸中初恋的美好向往中，到头来，初恋始终是初恋，有些时候，回忆也许比现实更加美好，将初恋的感情在中年时再次上演，也许味道就不那么单纯了。周局长的无情，于洋的小人之心，这些都活生生地看在孙姨的眼里，对于一个女人来说，已经达到了最不能容忍的底线了，如果是这样的结果，孙姨定会后悔当初不该与老纪分开，总比如今伤痕累累好多了。好在孙姨还是比较聪明的女人，在关键时刻帮助老纪扳倒了周局长，也许在我看来，于洋的失败，定然有孙姨的功劳。
	
	“孙姨也是个苦命的人，追求的东西，到头来什么也没有”我吸着烟，感叹地说了一句，并未说给老纪，像似在自言自语，
	
	“经历了，也就明白了，或许你孙姨更加坦然了”老纪看了看我，然后接着我的话回道，
	
	是呀！经历了，也就明白了。总比有些人一直在活在憧憬中好，孙姨也算了了自己的梦想，重新定位了自己的人生观及爱情观吧！如果是这样的话，孙姨也算没有白白付出，受伤的也许是那颗骚动的心，而得到的是对爱情的重新认识。
	
	老纪似乎也有些累了，看来孙姨的事情在老纪的心里也是占有很大的位置的，毕竟20多年的夫妻之情，孙姨的今天，老纪也许不愿意看到，但不得不看到。对于那个曾经喜欢过的女人，老纪怎能不有所伤感？
	
	看着老纪慢慢起身离开客厅，那宽阔的臂膀，浑圆的身材，正一点一点向卧室移去。我知道，老纪此时最缺乏的是爱，是爱人对自己的关爱。所以我收拾了一下茶几，便跟了过去。
	
	“爸，你还有我呢，我会用一生守候在你的身边”看到老纪擦着湿漉漉的头发向床边走来，我动情地说道，
	
	老纪听后显然一愣，但随即反应过来，也许老纪明白了我说这话里的涵义，不待我有何反应，便迎了上来……
	
	“小林，我爱你”老纪冲我笑了笑轻轻地说道，那双漂亮的大眼睛一眨一眨的，像似在传送着暖暖的情意，
	
	“爸，我也爱你”我动情地回复道，
	
	看着老纪香甜着睡在我的旁边，我却精神抖擞，伴着灯光，我仔细打量着老纪，怎么看，怎么摸都是那样的爱不释手，直到真的很晚了，我才恋恋不舍地将灯关上，慢慢地进入梦乡……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013493&aid=50523
第一百六十七章

	公司的运营状况越来越好，做为老板的我，每天都会喜笑颜开，每当悠闲地坐在办公桌上吸着烟时，我总会想起这一路来的艰辛创业，都说创业之路艰难，相对于我，从没想过一帆风顺，但大起大落的道路，还是给我带来了不少的经验，在这中间，老纪俨然已成为我坚强的后盾。都说21世纪是拼爹的时代，我从不否认，通过自己的经历，我更加确定，拼爹，乃至干爹，在自己的道路上也是那么的重要，是社会的风气，还是人性的黑暗，这点让我怎样也分析不透。也罢，改变不了社会，那只能适应社会了，达到自己利益的最大化才是真理！
	
	说来也奇怪，人一旦顺了，事事都顺利，上午刚刚进行为一场商务谈判，本想给予新客户最大的优惠，没成想客户在既定的条件下反倒爽快的签约了，这不但让我少费了太多的口舌，更为公司带来了不小的利润空间，怎能不让我心情愉悦地哼起歌来？
	
	“唐总，这是这个月的财务报表”员工一边将报表递到我的面前，一边笑呵呵地说道，
	
	不用看，肯定会让我满意的，因为这份报表的内容已写在员工的脸上，通过员工表情可以看出好多端倪，这是老纪告诉我的，运用在工作上，也是显而易见的。
	
	铃…………
	
	刚拿起报表准备看，就听到手机响了起来，我看到是老纪的电话，脸上自然间露出幸福地笑容，
	
	“爸，想我了？”见员工已经退了出去，并轻轻地关上门，我便有些放肆地调侃道，在我的心里，既然老纪沉稳内敛的性格决定着老纪断然不会说出些浪漫的话语，那这平淡生活中的情趣就应该让我来调节，所以我总会时不时地对老纪来点小情调，也在于我最喜欢看老纪听到我调情时的表情变化，有尴尬，有无奈，更甚有可爱。
	
	“呵呵，现在有时间吗？一起喝杯咖啡吧！”电话那头传来老纪浑厚磁性的嗓音，如果不是面对着电话，我猜老纪一定会露出可爱幸福地笑脸，
	
	“有，在哪？”我连想都没想就答应道，在我的心里，老纪所有的请求便是指令，虽然公司的法人代表是我，但我幕后真正的军师，当然非老纪莫属，
	
	“当然在我的咖啡厅，今天在国外采购过来一些上好的咖啡豆，让你过来品尝品尝”老纪淡淡地说道，貌似我听到了来自老纪周围美妙的钢琴声，如果我没有猜错的话，此刻老纪已经在咖啡厅了，
	
	“那好，我这就过去”我边说边挂断了电话，心情就像小兔子一般活蹦乱跳，好像与老纪认识这么多年，每次在一起，都如同第一次见面那般激动，
	
	报表也来不及看了，直接签字就行了，我整理了一下办公桌，关掉电脑，提起包就往停车场跑去。
	
	虽然我还是比较注意形象，但从员工的表情中，我还是能读到他们的惊讶之色，盖因我这个小老板走路跟小跑似的，到底有什么着急的事情能让我如此急切。对于他们的眼神，我只能自己安慰自己，身在幸福的人呀！与神经病没啥两样，不过，我愿意！
	
	应该说是很久没有到老纪的咖啡厅喝咖啡了，但依然记得那个熟悉的地方，我将车速放得不快不慢，没多长时间便来到了老纪的咖啡厅，这次没有保安的阻拦，我便直接将车停到了咖啡厅门前的停车场上。
	
	当我拉上手刹准备下车时，无意间便看到了老纪，此时的老纪正端坐在靠窗位置的沙发上，目光有些呆滞地望着窗外，但并没有发现我，而是表现出一副沉思状，但这副沉思地姿态可以形容为惬意地享受此刻的安静。
	
	我拿出随身带的包中的相机，调好焦距便一下子连拍了好多种，我认为是360度的角度进行拍摄，甚至我都会自豪地对老纪说；360度绝无死角拍摄。就连老纪的反应我都能想到，那定然是狠狠地用手指勾勾我的鼻梁，顺便说上一句“老头子了，有啥好拍的？”
	
	将相机拿在手里，我便下了车，走进了咖啡厅。
	
	“欢迎光临”门前的服务人员依然带着甜美地嗓音说道，我觉得有些好笑，但也佩服老纪始终注意微笑服务的宗旨，怪不得咖啡厅的生意这么好，不单单在咖啡上面下功夫，更在服务上面也下了不少的功夫。我知道，这一切都是老纪在用人方面的眼光，没有好的管理人才，投资再大的咖啡厅，生意也不会兴隆的。
	
	也许老纪被服务人员的声音吸引去了，在我刚进咖啡厅的那一刻，老纪便看到了我，并向我挥了挥手，那动作，在招呼我过去的同时，彰显出一副大气的气质，
	
	“爸，不忙呀，这么惬意？”我边坐在沙发上边调侃道，
	
	“先生，您的咖啡，请慢用”没想到我刚落坐，服务员便将咖啡端了过来，并轻轻地放在我的面前，
	
	“爸，你也不问问我的口味，直接就给我准备好了？”待服务员离去，我便对老纪说道，口气中透露出幸福的味道，我知道，对于我的品味，老纪早就了如指掌，即使等我的到来，也会在我的口中得到随便两个字，老纪还不如直接替我做主了呢，自家人，客气便是疏远，
	
	“呵呵，问了也白问，来，尝尝味道怎样？这次的咖啡豆我还是比较满意的”也许是习惯于我的说话方式，老纪虽然喜欢听，但并不太理会，直接将主题说了出来，貌似我这是一批咖啡豆的实验者，特地聘请过来试尝的，
	
	“嗯，不错”我轻轻地喝了一口，学着老纪的样子抿了抿嘴淡淡地说道，我自认为表现的十分专业，就不知老纪做何回复了，
	
	“呵呵，就这么简单？看来你还待于提高很多呀”老纪不以为然地笑道，貌似对于我回答不甚满意，
	
	我并没有着急回答，对于老纪的评价，我觉得很客观，我本就是对咖啡没什么研究的人，好的咖啡豆与差的咖啡豆对于我来讲，几乎没有什么区别，既然老纪叫我来了，估计也就是想我了，看看我而已，何必在咖啡上多费口舌呢！
	
	“爸，又回来了”我望了一眼窗外，颇有感触地说道，
	
	“是呀！又回来了！”老纪点了点头，神色有些宁重地望向窗外，貌似这个地方有着许多的回忆，
	
	我与老纪共同望向窗外，曾记得，第一次来到老纪的咖啡厅时，老纪就是坐的这个位置，而我也是坐在老纪的对面，那一点一滴，此刻还萦绕在我的脑海里，我侧目观察着老纪，除了岁月有所变迁外，老纪还是曾经的老纪，我还是曾经的我，最大的变化也许就是共同经历的太多刻骨铭心的事情，当然，没有这些经历，我与老纪的爱情不会这样坚守。
	
	我轻轻地喝着咖啡，突然发现这咖啡竟然是如此香甜，我记得刚才我并未加糖，它竟然自己就变得甜了起来，我心中有些苦笑，是咖啡自己变甜了，还是自己的心是甜的？
	
	手机的铃声打断了我与老纪此刻的惬意，我拿出手机一看，是小微打来的，不禁有些紧张起来，盖因小微从来不在我上班的时候给我打电话，如果是这个时候打电话过来，那定然是有什么样的事情。我与老纪都不在家，小微一个人挺着个大肚子，难免一不小心就会有些闪失，那将是很严重的后果。
	
	我曾经与老纪商量要给小微提前聘请个保姆，在老纪同意的情况下与小微商量，但小微说什么也不同意，小微一直坚定自己能照顾自己，我见这样也只好作罢，总不能把保姆请来，再让小微赶走吧！
	
	看到小微的来电，我的心里一下子紧张了起来，抓紧接听了电话，
	
	“小微，怎么了？”我有些着急地问道，对面的老纪听到我的话，也用一种寻问的眼光看着我，貌似老纪与我同样紧张，、
	
	“唐哥，我爸妈来了”电话那头的小微焦急地回道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013494&aid=50523
第一百六十七章

	公司的运营状况越来越好，做为老板的我，每天都会喜笑颜开，每当悠闲地坐在办公桌上吸着烟时，我总会想起这一路来的艰辛创业，都说创业之路艰难，相对于我，从没想过一帆风顺，但大起大落的道路，还是给我带来了不少的经验，在这中间，老纪俨然已成为我坚强的后盾。都说21世纪是拼爹的时代，我从不否认，通过自己的经历，我更加确定，拼爹，乃至干爹，在自己的道路上也是那么的重要，是社会的风气，还是人性的黑暗，这点让我怎样也分析不透。也罢，改变不了社会，那只能适应社会了，达到自己利益的最大化才是真理！
	
	说来也奇怪，人一旦顺了，事事都顺利，上午刚刚进行为一场商务谈判，本想给予新客户最大的优惠，没成想客户在既定的条件下反倒爽快的签约了，这不但让我少费了太多的口舌，更为公司带来了不小的利润空间，怎能不让我心情愉悦地哼起歌来？
	
	“唐总，这是这个月的财务报表”员工一边将报表递到我的面前，一边笑呵呵地说道，
	
	不用看，肯定会让我满意的，因为这份报表的内容已写在员工的脸上，通过员工表情可以看出好多端倪，这是老纪告诉我的，运用在工作上，也是显而易见的。
	
	铃…………
	
	刚拿起报表准备看，就听到手机响了起来，我看到是老纪的电话，脸上自然间露出幸福地笑容，
	
	“爸，想我了？”见员工已经退了出去，并轻轻地关上门，我便有些放肆地调侃道，在我的心里，既然老纪沉稳内敛的性格决定着老纪断然不会说出些浪漫的话语，那这平淡生活中的情趣就应该让我来调节，所以我总会时不时地对老纪来点小情调，也在于我最喜欢看老纪听到我调情时的表情变化，有尴尬，有无奈，更甚有可爱。
	
	“呵呵，现在有时间吗？一起喝杯咖啡吧！”电话那头传来老纪浑厚磁性的嗓音，如果不是面对着电话，我猜老纪一定会露出可爱幸福地笑脸，
	
	“有，在哪？”我连想都没想就答应道，在我的心里，老纪所有的请求便是指令，虽然公司的法人代表是我，但我幕后真正的军师，当然非老纪莫属，
	
	“当然在我的咖啡厅，今天在国外采购过来一些上好的咖啡豆，让你过来品尝品尝”老纪淡淡地说道，貌似我听到了来自老纪周围美妙的钢琴声，如果我没有猜错的话，此刻老纪已经在咖啡厅了，
	
	“那好，我这就过去”我边说边挂断了电话，心情就像小兔子一般活蹦乱跳，好像与老纪认识这么多年，每次在一起，都如同第一次见面那般激动，
	
	报表也来不及看了，直接签字就行了，我整理了一下办公桌，关掉电脑，提起包就往停车场跑去。
	
	虽然我还是比较注意形象，但从员工的表情中，我还是能读到他们的惊讶之色，盖因我这个小老板走路跟小跑似的，到底有什么着急的事情能让我如此急切。对于他们的眼神，我只能自己安慰自己，身在幸福的人呀！与神经病没啥两样，不过，我愿意！
	
	应该说是很久没有到老纪的咖啡厅喝咖啡了，但依然记得那个熟悉的地方，我将车速放得不快不慢，没多长时间便来到了老纪的咖啡厅，这次没有保安的阻拦，我便直接将车停到了咖啡厅门前的停车场上。
	
	当我拉上手刹准备下车时，无意间便看到了老纪，此时的老纪正端坐在靠窗位置的沙发上，目光有些呆滞地望着窗外，但并没有发现我，而是表现出一副沉思状，但这副沉思地姿态可以形容为惬意地享受此刻的安静。
	
	我拿出随身带的包中的相机，调好焦距便一下子连拍了好多种，我认为是360度的角度进行拍摄，甚至我都会自豪地对老纪说；360度绝无死角拍摄。就连老纪的反应我都能想到，那定然是狠狠地用手指勾勾我的鼻梁，顺便说上一句“老头子了，有啥好拍的？”
	
	将相机拿在手里，我便下了车，走进了咖啡厅。
	
	“欢迎光临”门前的服务人员依然带着甜美地嗓音说道，我觉得有些好笑，但也佩服老纪始终注意微笑服务的宗旨，怪不得咖啡厅的生意这么好，不单单在咖啡上面下功夫，更在服务上面也下了不少的功夫。我知道，这一切都是老纪在用人方面的眼光，没有好的管理人才，投资再大的咖啡厅，生意也不会兴隆的。
	
	也许老纪被服务人员的声音吸引去了，在我刚进咖啡厅的那一刻，老纪便看到了我，并向我挥了挥手，那动作，在招呼我过去的同时，彰显出一副大气的气质，
	
	“爸，不忙呀，这么惬意？”我边坐在沙发上边调侃道，
	
	“先生，您的咖啡，请慢用”没想到我刚落坐，服务员便将咖啡端了过来，并轻轻地放在我的面前，
	
	“爸，你也不问问我的口味，直接就给我准备好了？”待服务员离去，我便对老纪说道，口气中透露出幸福的味道，我知道，对于我的品味，老纪早就了如指掌，即使等我的到来，也会在我的口中得到随便两个字，老纪还不如直接替我做主了呢，自家人，客气便是疏远，
	
	“呵呵，问了也白问，来，尝尝味道怎样？这次的咖啡豆我还是比较满意的”也许是习惯于我的说话方式，老纪虽然喜欢听，但并不太理会，直接将主题说了出来，貌似我这是一批咖啡豆的实验者，特地聘请过来试尝的，
	
	“嗯，不错”我轻轻地喝了一口，学着老纪的样子抿了抿嘴淡淡地说道，我自认为表现的十分专业，就不知老纪做何回复了，
	
	“呵呵，就这么简单？看来你还待于提高很多呀”老纪不以为然地笑道，貌似对于我回答不甚满意，
	
	我并没有着急回答，对于老纪的评价，我觉得很客观，我本就是对咖啡没什么研究的人，好的咖啡豆与差的咖啡豆对于我来讲，几乎没有什么区别，既然老纪叫我来了，估计也就是想我了，看看我而已，何必在咖啡上多费口舌呢！
	
	“爸，又回来了”我望了一眼窗外，颇有感触地说道，
	
	“是呀！又回来了！”老纪点了点头，神色有些宁重地望向窗外，貌似这个地方有着许多的回忆，
	
	我与老纪共同望向窗外，曾记得，第一次来到老纪的咖啡厅时，老纪就是坐的这个位置，而我也是坐在老纪的对面，那一点一滴，此刻还萦绕在我的脑海里，我侧目观察着老纪，除了岁月有所变迁外，老纪还是曾经的老纪，我还是曾经的我，最大的变化也许就是共同经历的太多刻骨铭心的事情，当然，没有这些经历，我与老纪的爱情不会这样坚守。
	
	我轻轻地喝着咖啡，突然发现这咖啡竟然是如此香甜，我记得刚才我并未加糖，它竟然自己就变得甜了起来，我心中有些苦笑，是咖啡自己变甜了，还是自己的心是甜的？
	
	手机的铃声打断了我与老纪此刻的惬意，我拿出手机一看，是小微打来的，不禁有些紧张起来，盖因小微从来不在我上班的时候给我打电话，如果是这个时候打电话过来，那定然是有什么样的事情。我与老纪都不在家，小微一个人挺着个大肚子，难免一不小心就会有些闪失，那将是很严重的后果。
	
	我曾经与老纪商量要给小微提前聘请个保姆，在老纪同意的情况下与小微商量，但小微说什么也不同意，小微一直坚定自己能照顾自己，我见这样也只好作罢，总不能把保姆请来，再让小微赶走吧！
	
	看到小微的来电，我的心里一下子紧张了起来，抓紧接听了电话，
	
	“小微，怎么了？”我有些着急地问道，对面的老纪听到我的话，也用一种寻问的眼光看着我，貌似老纪与我同样紧张，、
	
	“唐哥，我爸妈来了”电话那头的小微焦急地回道，
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013503&aid=50523
第一百六十八章

	我的脑袋轰的一下，如同缺氧一般没有立刻反应过来，握着手机迟疑了几秒钟，这才明白小微的意思。
	
	小微的爸妈来了，是来看望小微吗？还是知道小微买了房子，特地来看看的？如果是这样的话，那小微的肚子岂不是瞒不过去了？不知二老见到小微这副情况该作何反应！
	
	“小微，你先别急，说清楚一些”我镇定了一下自己，觉得应该把思绪理清楚，像这样的突发事件，不能盲目地下结论，理应静下心来，先把事情的原委搞清楚，这样才能从大局出发，做出正确的判断，显然小微是有些焦急了，直接把重点说了出来，怎能不让我一下子愣在了那里，所以我小心翼翼地问道，
	
	“我爸妈说要来看看我的房子，早上就坐车来了，这都快中午了，他们在车上给我打的电话，估计再过2个小时就到了，唐哥，我可怎么办呀？”小微着急地说道，
	
	从小微的口气不难听出，小微是真的乱了，如果说其它的事情，小微还可以以平静地心态慢慢向我述说，但小微的父母突然到来，任谁都会一下子乱了阵脚，更何况小微呢！
	
	小微怀孕的事情一直瞒着她的父母，就连与我登记结婚也是以买房子的理由将户口本骗来的，这般一出一出的谎言，本就在这个善良的女孩内心有太多的内疚之感，也许在小微的传统思想内，这些对父母的谎言如同不孝是一个道理。这点，我倒是很赞同小微的想法，但又有什么办法呢？只能用善意的谎言来安慰我们自己了。
	
	“小微，你先别急，让我想想，你先在家里等我，我这就回去”我斩钉截铁地回道，因为我知道，小微已经把全部的希望寄托在我的身上，也许在小微的心目中，我能帮她度过此刻的难关，
	
	“怎么了？”刚挂断电话，老纪便焦急地问道，在老纪看来，能让我一下子表情波动这么复杂的事情，一定是很棘手的事情，所以站在关爱我的角度上讲，老纪这样问的确让我舒服了不少，
	
	我简单客观地将小微的话表述给老纪，既然是小微的事情，小微也是我们家中的一分子，理应让老纪共同面对，当然，虽然在我的心中已经有了初步应对方案，但我更相信依老纪的阅历来处理这类突发事情更加比我成熟，
	
	“噢，那你觉得应该怎样应对？”老纪顿了顿，然后用一双睿智的双眼看着我问道，好像在老纪的心中瞬间便想好了应对策略，只不过眼下想寻问一下我的方案，
	
	我真的没有耐心与老纪探讨这些，也许在老纪看来，这样的事情很容易应付，但我的层次还未达到老纪这般高度，眼下只能利用这2个小时的时差，将事情做到最好，让小微的父母高高兴兴地来，高高兴兴地走，这是多么两全其美的结果呀！
	
	看着老纪那耐心地样子，我有些苦笑，老纪呀，我与小微都急成啥样了，你还在这里像似局外人一般看热闹。唉！也罢，这件事情还是让我自己来处理吧！老纪你想看热闹就看吧！
	
	“爸，把你私房子的钥匙给我”我边说边向老纪伸出了手，貌似还带有得意地神色看着老纪，像似在说，老纪，你就等着瞧吧！
	
	“呵呵，好的”老纪并未问为什么，而是直接将那套小房子的钥匙交给了我，貌似我要这把钥匙的目的早已被老纪所看穿，只不过老纪不想点破而已。
	
	“爸，下午早点下班，我得宴请小微的父母，你得来呀！”我一边站起身一边对老纪说道，话里话外无不透露出下午就能把事情办好的意思，
	
	其实我这也是想对老纪证明我的能力，不能凡事都去寻问老纪的看法，自己能拿捏好的，自己就去做，不然以后怎能快速成长？
	
	“嗯，好的，我早到”老纪乐呵呵地回道，在说完后，还向我做了一个抿嘴的动作，貌似想通过空气传播亲了我一下，让我看到有些激动，如果这是在自己的房间内，老纪摆出这样的动作，我早就毫不犹豫地扑了上去。
	
	我快步跑入车内，一边开车一边拨打着小微的电话，
	
	“小微，你现在赶紧收拾东西，将关于怀孕方面的东西都收拾好，只把平时的东西放在家里就可以了，我一会儿就到家了，再与你解释”我简单说道，并不想解释太多，不然一边没完没了地打电话，一边开着车，确实不怎么安全，
	
	“嗯，我知道了，你快点回来吧”小微还是那样的急切，让我有些心疼的感觉，对于这个干妹妹，我与小微之间的感情真是形容不出来，
	
	挂断电话，我好好地理了理自己的思路，尽量做到天衣无缝，对于小微的父母而言，我的方案虽然有些拙劣，但蒙混他们应该不难。
	
	“老大，在上班吗？”我拨通了死党的电话直接问道，
	
	“废话，大白天不是泡妞的时间”老大调侃道，
	
	“下午出来吧，帮兄弟个忙，小微父母来了，陪我演一场戏”对于老大的调侃，我没那么多时间跟他废话，所以直接说道，
	
	“好”老纪快速回应道，貌似兄弟的事情就是自己的事情，不过，像老大当的这个小领导，整天坐在办公室里，下午出来走走也属于正常的事情，估计工作中的老大也挺沉闷的，一下子遇到这么刺激的事情，怎能不激起他好玩的个性。唉！我们兄弟几个，真是年轻呀！
	
	我将车停到楼上，一个箭步便跳下车来，飞快地向楼上跑去，
	
	“唐哥，你终于回来了”小微见我刚见门，便喊道，
	
	我看到小微的眼圈有些红肿，估计是听到她的父母要来的消息，着急的自己默默流泪，我有些心疼，但眼下不是儿女情长的时候，先把问题解决了，再心疼不也迟。
	
	“都收拾好了？”看到小微将两大包东西入在客厅，我问道，同时去小微的房间看了一下，确实没有什么不妥之处，这才从卧室走了出来，
	
	“小微，你这样，你跟叔叔阿姨说，你在外地出差，一时赶不回来，拜托我照顾你的父母就行了，明白吗？”我严肃地对小微说道，
	
	“嗯，那我去哪呀？真的出差吗？”小微点了点头，随即又问道，
	
	“呵呵，妹妹哟！我还让你流浪大街呀？老纪有处房子，我这就带你过去，也许可能在那里住上两天，等你父母走了，我就接你回来”我边说边提着两个包裹向门口走去，
	
	小微像似听明白了我的意思，也像似不明白但却执行着我的命令，跟在我的身后下了楼。
	
	“这里一应俱全，日常生活是没有问题的”刚进入老纪的房子，我便对小微说道，
	
	“哇！没想到叔还留下这么一套房子，装修真的好漂亮，啥都准备好了”小微完全被房间的装修及家居吸引着，也难怪，老纪本就是个很有品味的人，对于自己的小房子，当然下了一番心思，不漂亮才奇怪呢。
	
	看到小微乐呵呵地住下了，我叮嘱了几句，大体意思是让小微与她的父母保持电话联系就行了，其它的事情，我与老纪保准办好。我甚至为了赢得小微的信任，还大言不惭地告诉小微，保准让她的父母高高兴兴地来，高高兴兴地走，虽然这样的信任实在没有必要。
	
	“小林，得请哥们吃饭，哥们饿了”刚回到家中，便遇到老大在家门口等着了，这速度，也就是兄弟之情才能做得出来，
	
	“行，等忙完这回，好好地请你吃一顿面条”我调侃道，
	
	“那现在就吃吧！”老大真是不依不挠，竟然真较起真来，
	
	“不行，改天吧，走吧，去接小微的父母，应该快到了”我拉着还是假装生气的老大便向楼下跑去。其实我也有些过意不去，老大气喘虚虚地赶来，连口水还未喝上，就被我又拽走了，要不是死党，估计老大早就拂袖而去了，你爱谁谁谁！
	
	看着汽车站里的那辆大巴车进站，我一下子便看到了小微的父母，便与老大微笑着迎了上去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013516&aid=50523
第一百六十九章

	“叔叔阿姨你们好，来，我帮您们拎着”我热情地说道，然后接过小微父母手中的行李，
	
	“哎呀，真麻烦你了，你看也不巧，正赶上小微出差了，也怪俺们没有提前招呼一声”小微的父亲貌似觉得有些过意不去，十分抱歉地说道，
	
	“呵呵，没关系，小微不在，这不是还有我嘛，小微提前通知了我，我就赶过来接您们了，怕您们第一次来迷路，来，介绍一下，这是我的兄弟颜向荣”我客气地回道，顺便将老大介绍给二老，因为接下来，老大的角色是十分重要的。
	
	我看到小微的母亲脸色并不是很好，只是眼巴巴地冲我们笑了笑，接着用一种复杂地眼神看着小微的父亲，貌似小微没有来，小微的母亲十分失望一般。对于这点，我倒不是十分在意，女人嘛，总是没有男人大气，也许女人的思维方式与男人不同罢了！
	
	“小林，先去小微工作的地方看看吧，是不是这丫头故意躲着我们”刚把二老送上车，小微的母亲便担心地说道，
	
	“说啥呢，闺女忙，正赶上她出差，应该是咱们没有提前通知，咋能怪闺女呢”小微的父亲听到小微的母亲说完后，脸上顿时有了一股责备之色，也许这就是二老平淡生活中的小摩擦，即使过了一辈子的夫妻，也难免在日常说话中有不同的思维方式，
	
	“阿姨，没关系的，我这就带您们去”我倒并不是十分在意，带小微的父母去公司看看，原来就是我计划之中的事情，只是苦了坐在副驾驶座上的老大，为了帮助小微，还得辛苦陪着二老，估计哪天得好好地赔罪了，
	
	“那也行，只是太麻烦你了”这就是男人与女人的区别，小微的父亲礼数十分到位，即使作为我的长辈，也拿出了应有的风范，在我看来，小同良好的家教，应该得益于小微父亲的教育，在当今这个浮躁的社会中，有这么好的家教，实在是件很难得的事情，
	
	我与老大引领着二老来到了公司，公司的员工开始还以为什么大领导来考察呢，当见到二老这朴素的装扮后，虽然表面还是礼貌地问好，但在他们的眼神中不难看出，满是惊讶与疑惑，估计他们也猜不出，今天老板怎么会带两个普通的乡下人来公司。当然，竟管心里怎么想，表面上还是不能表现出来，老板自有老板的道理，员工只要把该做的做到位就可。
	
	对于员工的反应，我不置可否，在我看来，他们怎么猜测都没有必要，只不过是办公室短暂几天的聊天话题罢了。所以我便将二老引领到提前安排好的小微的办公室，
	
	“哇！小微就在这里上班呀，还坐上椅子了？”小微的母亲有些惊讶，也许在她看来，小微就是普普通通的农村丫头，在城里混得再好，也只能靠自己勤劳的双手去生活，怎么也想不到小微竟然可以用脑力来赚钱，怎能不令小微的母亲有所惊讶。也难怪，在当今社会，外地来城里打工的群体，可不是每天都过着出大力气的活计嘛，如果没有我的出现，也许小微的人生轨迹还是照这个过程发展，
	
	“是呀，小微工作一直很出色，所以已经成为了我的得力助手，现在是经理的头衔”虽然小微现在在家养着身体，但我早已决定等小微以后可以工作时，再回到公司担任重要职位。多年的生活历练，让我早就练就了当面撒谎不脸红的水平，估计这也是21世纪必备的一种基本素质，至少对不错，只不过是因事而论而已，
	
	其实二老也就是看看小微的工作环境，并未真的来公司逮小微本人，见都是来来往往的职业年轻人，二老也觉得自己站在这里是那么的碍眼，所以呆了没几分钟，二老就做出要走的样子。
	
	“叔，小微将新房的钥匙交给我了，特地嘱咐我带二老去看看，这不，我的兄弟小颜，就是这套房子的原户主，家里的房子太多了，所以就卖掉一套，正好我介绍给小微了，比市场价格要便宜一些，自家人嘛，当然得照顾一些，小微也不容易”刚进入电梯，我便向小微的父亲请示道，并将老大推到了面前，以便让小微的父亲觉得，小微在这个城市活得并不孤独，
	
	“是呀叔，我与小微很早就认识了，您教育的女儿很优秀，我们都很喜欢，我也不缺钱，就便宜卖给小微了，小微在这个城市打拼这么多年了，也该有个家了，做为朋友，当然能照顾的就照顾了”老大接着我的话回道，
	
	不过，这话听到我的心里感觉有些腻歪，如果不是对小微的父母这类层次的人说这些话，任何在城市生活的人，都能听出我与老大就是哼哈二将，装狐狸的本事太差劲，至少把尾巴藏好呀！说话水平太次了点。
	
	“哎呀！你叫我怎么感谢你们呢，小微一个女孩家家的，在外面不容易，多亏了有你们这些朋友照顾，我们就放心多了”小微的父亲用那粗糙的双手握住我的手，不住地摇晃着，看来刚才我与老大的话，实在是让小微的父亲听到了心坎里，怎能不激动起来？
	
	虽然我与老大的话是谎言，但这样善意的谎言在我看来还是可以的，至少能将事实纺织一下，让这两位朴实的老人接受就好，本就是好事，如果不是为了两位老人的身体及情绪，我们至于这么绕来绕去的嘛！
	
	其实这套房子应该说我好久没有去过了，一直空在那里，并非是平时忙的忘记了它的存在，实在是不想去了，空空的房子，也没什么东西，有什么可看的？如果不是这段时间事情太多，我早就抽点时间与小微将房产落在她的名下了，不过现在也不晚，等应付完二老，以后抽个时间将这件事情处理了，也算是没有在二老面前说大话，给小微一个交待吧！
	
	说话间，我们便来到了这套房子的小区里，将车停好，我与老大便引领着二老去了新房子。虽然说是新房子，但也将近有好多年的历史，这套房子是我家祖房拆迁分的几套房子之一，也算是我老唐家的产业，在我的心里，不知这样的分配，父母在天之灵能否同意？我想父母肯定会支持我的，因为那份无声的爱就能证明。
	
	“这套房子多大呀？比二狗子在市里买的房子都要大好多哩”小微的母亲一进门，但四处张看着，貌似一切都是十分的新鲜，既而转脸笑着对我问道，
	
	我微微一笑，转脸望向老大，按照角色分配，这样的问题应该由老大来回答，即使我没有告诉老大具体事项，但凭观察，老大应该也能说出个大概，不然老大这辈子算是白活了，
	
	“阿姨，三室二厅二卫，一百三十多个平方，如果以后您二老来住的话，也是很宽敞的”老大不愧是我的兄弟，一进门便四处张望了一眼，立刻就说了出来，这不禁让我暗暗向老大竖起了大拇指，
	
	“那这里啥也没有，就是个空房子，我们住哪呀？小微住哪呀？”小微的母亲虽然十分惊喜，但现实问题还是一下子考虑到了，但有些疑惑地向我问道，
	
	“阿姨，这房子刚刚交付完毕，还没来得及装修呢，小微还和我住在一起，还有我爸，您二老就住我家吧，我爸很想你们呀”我早就把想好的方案说了出来，本就想让小微的父亲回我家住，虽然农村与城市生活习惯不同，但一两天还是可以忍受过去的，再者说，二位老人还是比较明事理，估计不会找麻烦的，
	
	“那不太好吧！太麻烦你了”小微的父亲接着说道，
	
	“叔，您这就是见外了，我一直把小微当做妹妹看待，如今您二老来了，等于我的亲人来了，不住我家的话，岂不是打我的脸？我爸也不会同意的，您就依了我吧！”我一副真诚的表情看着小微的父亲回道，貌似只要小微的父母不同意，老纪真的就打我的脸似的，
	
	“瞧你说的，那只有这样了，小微这丫头，给你们添了多少麻烦”小微的父亲回道，然后拉着老伴向门外走去。
	
	也许是觉得这一路来太累了，估计一路上二老也没怎么吃喝，坐在车里，二老的话显然并不是很多，只是望着车窗外的高楼看着，脸上彰显着惊喜的神色。
	
	我有些感叹，生活在这个城闹二十多年，每天不知要经过这座城市的大街小巷多少次，早就厌倦了这些熟悉的不能再熟悉的建筑物，但对于第一次来这座城市的人来说，它们还是那么漂亮，那么高大，甚至在小微父母眼中，它们就是城市的名片，城市的象征。
	
	老大见自己的任务已经完成，便在半路上下了车，我本想拉着老大回家一起吃饭的，但老大貌似并不想这样，也难怪，老大本就带着任务来的，别回到家喝两口说漏嘴了，还不如见好就收，到时还有底气调侃我，接下来的事情，只能由我自己应对了。
	
	“你的朋友真好，小微的命真好，能遇上你们这些好朋友”小微的父亲有些感叹地说道，
	
	我一向不相信什么命运及缘分，但当遇到老纪后，看到小微的人生经历后，我似乎有些相信命运的安排。虽然我一直坚信命运掌握在自己的手中，但有时上天的安排也是难以改变的，这到底算不算命运？我不得而知。
	
	我所住的小区各方面设施要比先前的那个小区要好一些，所以二老看到我开车进入小区刷卡，还有保安敬礼，都觉得特别奇怪，但二老还是没有问，估计是不想在我这个小辈面前有太多的失礼。人一旦到了他们这个年纪，有些时候应该在小辈面前摆出长辈的姿态来。
	
	“叔叔阿姨，到了，下车吧！”我拉上手刹，回头对二老说道，
	
	不等二老回答，我的手机响了起来，拿出一看是小微的来电，也正符合我们商量的方案，便接听了起来，
	
	“嗯，接到了，现在到家了，嗯，放心，我会照顾好他们的，嗯，你在那里好好工作，嗯，我知道了”我对电话里的小微说道，回答简单简约，相信二老能听明白我的意思。
	
	拎着二老的行李慢慢地上楼，也许二老对于城市的楼房不太习惯，所以走得比较小心，这点我还是可以理解的。引领着二老，比平时多用了些时间也到了家门口，我并未拿出钥匙，而是直接按响了门铃，
	
	“来了”我听到了老纪那浑厚磁性的声音回复，我想笑，但还是憋了回去，因为老纪与我的默契已经练到了炉火纯青的地步，
	
	待老纪打开门，我看到老纪竟然拿了一个勺子，浑圆的身体上围着围裙，颇有宅男在家做饭的姿态，如果不是二老在我的面前，我恐怕早就扑了上去。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013525&aid=50523
第一百七十章（一更）

	“哥，嫂子，欢迎你们”老纪摆出一副热情地姿态，虽然手里握着一把勺子，但脸上的表情确是真诚善意的，如果老纪一身正装的出现在门口，也许给人一种千里之外的感觉，但老纪却是这副打扮，俨然早就准备好了迎接客人的到来，怎能不让人心里暖暖的？
	
	“老纪，好久不见了，你还是那么年轻呀”小微的父亲见老纪如此热情，也换上了笑脸说道，
	
	的确，按照老纪这个年龄，在小微的家乡估计要苍老许多，如果把小微家乡里与老纪同龄的人放在城市中来，也许面相上要比老纪老上十多岁，这不仅仅是生活中城市中老纪个人保养问题，更是农村生活面朝黄土背朝天岁月留下的痕迹。
	
	“小林，快招呼客人喝茶，我马上就好了”老纪也不能让客人始终站在门口，便向我招呼道，
	
	我点了点头，本想下意识地换下鞋来，突然感觉有些不便，我知道，在农村可没这么多讲究，除了上床睡觉外，一般不会有进门出门换鞋的习惯。如果此刻我自己换上鞋，即便小微的父母没有换鞋的意识，但我的动作却是明显的表现出一种讲究，或者说是一种不尊重，甚至是一种嫌弃在内。如果换位思考，也许小微的父母认为，是不是嫌我们脏？是不是瞧不起我们农村人？
	
	我只是瞧了一眼光亮的地板，便瞬间决定将小微的父母领到客厅，即便将地板踩脏了，不就是擦擦的事嘛，总比让小微的父母内心不痛快强多了。
	
	“您们请喝茶”我将泡好的茶水端到小微的父母面前礼貌地说道，虽然茶几上摆放着功夫茶具，但那都是我与老纪品茶用的，如果此刻用在小微父母的身上，估计得把他们看傻眼，在与老纪喝茶时，我们叫做品茶，在与小微的父母面前泡功夫茶，那就成了显摆了。实在是没有必要，结果反而适得其反。还是普通茶叶最尊重！
	
	“小林，你的房子真漂亮，自己买的吗？”小微的母亲打量了一下客厅问道，眼神中无不透露出惊喜的表情，也许在她看来，房子的装修无非就是那几样，殊不知我自己设计的房子装修风格在他们眼中实在是有些不同，
	
	“不是，我家老房子拆迁分的，这是我自己设计装修的，还可以吧？”我简单回道，不想运用太多的专业术语，甚至连自夸的地方都省略了，这并不是低调，而是一种谈话技巧，在小微父母面前，实话实说，反而不好，
	
	“哇！真的很漂亮，得花不少钱吧？”小微的母亲不愧是居家过日子的女人，首先便是考虑经济问题，也许在她的生活中，每一分钱的花销都是十分重要的，显然，在她的语气中我不难得出，我的房屋装修确实漂亮，但花费应该不少，从居家过日子的角度上分析，有些地方实在是没有必要，
	
	“还行吧，都是表面看着好看，其实花的也不多”我客气地回道，突然感觉自己并没有城里人的优越感，反而觉得农村人更加朴实，如果我与老纪在一起，只讲究品味与效果，从来都没有考虑过钱方面的因素，也许我们并没有大手大脚，但在小微的母亲眼里，那就算是大手大脚了，
	
	“坐了一天车了，你们都饿了吧？怎么不提前告诉我们，我们好安排车去接你们，省得你们挤大巴车了”老纪一边擦试着手，一边向客厅走来，脸上洋溢着热情地笑容，好像多年不见的朋友来做客一般
	
	我有些感动，盖因老纪所表现出来的真诚，如果小微此刻站在这里，定然会感动的落泪，无它，只因老纪已经把小微的父母当做自己的亲戚，完全没有没生感及疏远感。按以往，像小微父母这类阶层的人，怎么也不会与老纪的生活圈子有所交集，只因中间有小微的缘故，这才有了这层关系，而老纪所表现出来的姿态，完全把自己与小微的父母放在了同一平台上，没有阶级观念，没有城乡区别，更没有世俗的眼光。
	
	“还好，我们提前带了包子，在车上吃过了，小林他爸，你也别做太多，够吃就行了”小微的父亲回道，
	
	我这才发现，小微的父母竟然都是半个屁股坐在沙发上的，也不知是怕弄脏了沙发，还是不习惯坐在沙发上。如果我没有猜错，应该是太过拘谨了，毕竟第一次来到城里的家中坐客，哪能一下子就随意起来？
	
	“你看我，也不知道你们有什么忌口的，只是随便做了一顿饭，口味不合，可不是和小微说哟！”老纪乐呵呵地说道，顺便调侃了一下，把当下小微父母有些拘谨的状态调节了一番，我看到，小微的父母也被老纪的话所逗乐，肢体动作也不显得那么僵硬了。
	
	“爸，不说了，都饿了，先吃饭吧，边吃边聊”我见小微的父母也没什么话要说，便对老纪说道，
	
	“好，先吃饭吧”老纪引领着小微的父母走到餐厅说道，
	
	我便去厨房将老纪做的菜一一端了上来，我发现，老纪并未做太多，但都是岛城的一些海鲜及特色佳肴，估计这也是老纪提前想到的，对于小微的父母，来一趟不容易，怎么也得尝尝岛城的海鲜特色，当然，都是普通的海鲜，如果要是十分名贵的海鲜，谁知道小微的父母敢不敢吃？这点估计老纪也想到了。
	
	“这都是我们岛城的家常便饭，‘宁可食无肉，不可无海鲜’嘛，你们尝尝，哥，我们喝二口”老纪一边开着酒，一边随意地说道，
	
	“来，喝点，老弟一向说话都很实在，与我印象中的城里人不一样”不知小微的父亲是客气，还是讲的实话，听起来口气还是非常真诚的，也难怪，也只有老纪能达到这种境界了，如果换做我，也许做不到这么出色，
	
	我拿了四个杯子，曾经听小微说过，小微的母亲也是能喝点酒了，所以我把四个小杯子都臻满了酒，还不经意间看了看酒瓶，没错，正是与我想的一样，并非什么好酒，只不过是岛城特产的一种酒，虽然价钱不是很高，但味道还是不错的，估计是老纪下班后临时买回来的。
	
	似乎人一旦喝了酒，本性便都露了出来，我看到，小微的父母在几杯小肚后，曾经在家里的随意性便表现了出来，说话也不那么拘谨了，反而餐桌上的氛围一下子活跃了起来。
	
	老纪问着一些关心的话语，不经意间，我才发现，原来老纪对农村的生活还是比较了解的，甚至在与小微的父亲谈到庄家种植及收成方面，还是比较头头是道的，我不知道老纪有没有农村生活的经历，但表面上的老纪，却表现出好像在农村生活过一段时间似的。让我觉得老纪有些神秘起来。
	
	闲扯的话也差不多了，小微的母亲便聊到了小微的身上，也许是喝了几杯酒的原因，小微的母亲竟然抹起眼泪来，
	
	“不怕你们笑话，我们家小微命苦呀，遇上那么一个不是东西的玩意，唉！搞得我们家小微离了婚，我们做父母的心里有多内疚”小微的母亲一边抹着眼泪，一边说道，
	
	“阿姨，这不怪小微，也许当初是看错了人，你们也不必自责，人嘛，总要往前看，我相信小微以后的人生会活得很精彩的”我安慰着小微的母亲，生怕小微的母亲这哭起来没完没了，我可没解决这方面的能力，
	
	“嫂子，你放心吧，小微在这里挺好的，我也算是她的一个长辈，在我这里，我保证没人敢欺负她”老纪接着说道，貌似给小微的母亲吃了一个定心丸，
	
	“我们这次来也是为了小微而来的，在家里，我们托了好多关系，给小微找了个对象，对方不嫌弃小微是个离过婚的女孩，这次想把小微带回去给让他们处处”小微的父亲喝了一口酒后说道，目光空洞地望着眼前的一盘菜，也许这口酒中涵盖了太多的无奈。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013528&aid=50523
第一百七十一章（二更）

	听完小微父亲的话，我一下子愣住了，我从没想过小微的父母竟然会带着这个目的而来，在我的认知中，小微过年没有回家，一直处于躲避父母的状态，想必小微的父母是想念小微了，才不得已千里迢迢来看望小微，也难怪，谁家的父母不是时常牵挂着儿女，对于小微父母的举动，我还是抱以理解的态度。哪成想，小微的父母却带着这样一种目的而来。
	
	我看了看老纪，自己慌了神，不知老纪作何反应？
	
	“其实呢，小微刚刚从失败的婚姻里走出来，我觉得是不是先给小微几年的时间，毕竟年轻嘛，等小微的心完全踏实下来，估计小微自己也会考虑这样的事情的，到时说不定也不麻烦你们，小微自己就能领一下好的男朋友回家也说不定呢”老纪也顿了顿，既而面带微笑淡淡地说道，
	
	也许老纪与我一样有些惊讶，我不了解农村的生活，更不了解农村对于孩子婚姻的看法，但经常看一些新闻也略知一些，到了年龄的青年男女，在农村首要的任务便是结婚生子，貌似对于事业、爱情都是精神方面的，远不如直接结婚来得实在。兴许小微的父母也是这样的思想，更何况小微是离过婚的女孩，小微的父母更得着急寻个好人家将小微嫁出去，也好了了自己做父母的心愿，以便在村里村民面前慢慢地抬起头来，在农村，这种社会现状我虽然没有亲身经历过，但也能感受得到。
	
	我突然觉得自己生在城市是一种十分幸运的事情，更何况我是这样一个身份，如果我生在了小微的父母家里，估计我也会顶不住家庭的压力，早早的结婚生子，那些对同爱的美好幻想，那些对事业的无限追求，估计早被老婆孩子烦躁的生活所消磨的不知哪去了。更别说此生能遇到老纪了！现实社会的本质，有些时候差别也是非常大的，人生有可能就是生人！
	
	“小林他爸，你不知道呀，在我们农村，离了婚的女人就像犯了罪似的，在村里抬不起头，别人不了解内情，整天在背后指指点点的，我们老两口都不敢出门了，就是遇到乡亲们，也不能像以往那样打招呼了，我们老两口老脸老皮的，别人怎么说都没用，但小微才二十多岁，以后的路还长着哩，都离婚这么长时间了，也该找个男人了，我们托了好多人才寻得一个好人家，那人也是离了婚的，带了一个男孩，不过据说那个小伙子人好，能干活，你说我们农村的女娃娃这辈子不就是能找个踏实能干的男人嘛，把男人伺候好了，把孩子养好了，就行了”小微的父亲抿了一口酒，听完老纪的安慰后便有些激动地回道，貌似这是憋在他心里好久的话，此时一下子便全都倒了出来，
	
	我不知道小微的父亲这番话，是不是有些封建思想，或者是过于传统了，至少我认为有些接受不了，这分明是将女人摆在了弱势地位，一切都依男人为主。如果在大城市，这可是歧视妇女的言论。但这又怎样，小微的父亲的话也正是道出了一种现实状况，即使小微的父母能体谅小微，但他们生活的环境呢？小微的父母难道一辈子都要低头做人？这怪不得小微的父母，要怪也只能怪人文思想素质的传播力度还不够，至少农村人的传统观念还未完全转变过来。
	
	按照我对小微的规划，虽然目前名义是小微是我的妻子，但有名无实，这也是大家默认的。我只想为了帮助小微的孩子，毕竟孩子是无辜的，当然，我也许有些小私心，将来我与老纪老了，面前还能有个孩子，那样活得也不孤独。等小微将孩子彻底放在我们这里，我再恢复小微的工作，希望通过工作中，小微慢慢地振作起来，再遇上个好的男人，这样，小微的人生也就完美了许多，同样也是我与老纪想要看到的结果。
	
	但计划归计划，变化也就随之而来，小微父亲的一番话，的确将我全部的逻辑所打乱，一时之间，我想不出更好的应对办法。
	
	“话是这样说嘛，我觉得你们还是尊重小微的意见，相信你们也看到了，小微现在事业发展的很好，完全就是个城里人了，如果你们同意，我愿意将小微认作干女儿，她的婚姻大事，我是不会不管的”老纪说道，貌似这是一种策略，老纪想通过这种方式给小微的父亲吃个定心丸，目的便是将眼下的事情应付过来，将来等慢慢好了，也就步入我为小微规划道路的过程，
	
	“一个女孩家家的，啥事业呀，就是打工罢了，还不如找个好男人相夫教子呢。小林他爸，我明白你的意思，同时我也感谢你能瞧得起我们家小微，但有些事情，真的不是说说就那么简单的，我们也不容易”小微的父亲显然有些喝多了，虽然话说得很明白，但我明白感觉小微的父亲有些醉意，头脑始终绕着自己的思路来，任何人的话这会儿估计也听不进心里去，
	
	“呵呵，好了，先不说这个了，你们来了，我与小林很高兴，咱们就吃好喝好就行了”老纪见小微的父亲这般样子，估计也觉得此刻说多了反而没有作用，所以采取拖延战术，等静下心来再与小微的父母好好地聊聊，兴许那个时候小微的父母会有一些思想转变，也难怪，有些事情是急不来的。
	
	“唉！这次我们老两口要来的目的，也是把小微带回家，不能由着她的性子来了，不然，我们老两口可真回不了家了”老纪刚说完，小微的母亲便自言自语道，貌似说给我们听的，也貌似像在自我发泄，
	
	我一愣，头脑中立即有了反应，难道小微的父母是有备而来呀，不见兔子不撒鹰，不见小微不打道回府，这可怎么办？我的所以计划这不一下子全落汤了嘛！
	
	“这次是真的打算好了，感谢你们父子俩一直以来对小微的照顾，我们两老口很感激，所以也不能让小微再麻烦你们了，我们在这里等小微回来，把小微带回家，都这么大了，不能惯着她了，以后再大些嫁不出去，得怨恨我们老两口了”小微的父亲听完老伴的话后，接着对我与老纪说道，貌似这句话是下定了决心似的，
	
	“先别这样说，慢慢来嘛，你们对待小微的心，我能理解，现在是开放的社会，总是尊重小微的意见嘛，小微也是有经历的人，总是自己的想法，估计小微早就安排好了自己的人生，这事急不来的”老纪劝解道，生怕小微的父亲一激动立刻打电话将小微拽回来，
	
	“她安排个屁，从小性子就撅，还反了她了，不行，这回说什么也没有用了”小微的父亲一下子激动了起来，平时的脏话便顺口而出，虽然在我与老纪这里有伤大雅，但我与老纪都能理解，毕竟习惯嘛，小微的父亲也并未有恶意，
	
	“好了，不说这个了，咱先吃饭吧！人是铁，饭是钢，什么事也得有个好身体才行呀，小林，给你叔叔阿姨盛饭”老纪打断了小微父亲的话，冲着我使了个眼神说道，
	
	我彻底失望了，原来老纪也有应对不来的时候，但遇到这种场景，任谁有三头六臂也不能左右了，小微的父母就像一要筋，怎么扯，也扯不断，老纪也只好无奈地拖延了，过后再好好想想怎样处理吧！
	
	虽然老纪还是活跃着餐桌上的气氛，总是说些新鲜的东西给小微的父母听，但我明显感觉出小微的父母还处于刚才的情绪之中，或许儿女的终身大事，在这老两口身上，便是来到这个世界上的使命，一天不完成，但一天不能开心起来。我突然想起一句话，“可怜天下父母心”，虽然不知用在这里恰不恰当，但小微的父母对待小微的那颗心却是最好的。他们的方式在我看来也许欠佳，但他们的难处我又怎能理解的了？
	
	也许小微的勤快来源于她的母亲，饭后，小微的母亲把洗碗的活计都包了下来，将我与老纪赶出了客厅，虽然我与老纪觉得这样对待客人不礼貌，但小微的母亲却不是这样想，也许在她的传统思想内，女人就是呆在厨房里的，男人就是坐在客厅里的，这种泾渭分明的思想是好是坏，也许只能取决于环境因素了。
	
	将小微的父母引领到小微的卧室休息，并告诉他们洗手间各种设施的使用，我虽然说的很详细，但我知道，小微的父母也许并不用，估计是怕弄坏了，也许是没有这方面的习惯，我记得小微曾告诉过我，在农村并不像城里那样，每晚睡觉前都是洗个澡，这并不是个习惯问题，而是条件问题。既使是这样，但应有的待客之道还是必须的。
	
	“爸，怎么办呢？”回到卧室，见老纪并未洗澡换睡衣，而是坐在床头上吸起烟来，也许今天小微的事情很值得老纪思考一番，
	
	“小林，你觉得应该怎么办？”虽然老纪是在寻问我，但明显与以往的考验不同，老纪的脸上满是严肃的表情，估计也正为此事犯着愁，
	
	“爸，我也乱了，不知怎么办？听小微父母那意思，我们托着也解决不了问题”我摇了摇头，做出一副为难的姿态，如果说是工作上，事业上的种种困扰，在老纪这里，我总能找到答案，总能找到指点，但这是家长里短的事情，也许解决起来真的很麻烦，正因那句话“清官难断家务事”，应该就是这么来的。
	
	老纪叹了口气，并未回答我的问题，而是目光空洞地盯着地板，貌似真的没有什么样的好办法，此刻的老纪与以往不同，我明显感觉到老纪的眉头皱成了一个大大的川字，我不喜欢老纪这样，更不希望老纪这样，人，如果一直在忧愁的情绪下活着，会失去很多的正能量，同时也会老得很快。
	
	“走吧！我们出去走走，散散步”老纪终于说道，然后将吸了一半的烟掐灭，从床上站起来了，拍了拍我的肩膀，貌似像决定了什么。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013534&aid=50523
第一百七十二章

	“爸，你是有话要说吗？”我小心翼翼地问道，感觉老纪应该是决定了什么，并提出到外面走走，显然是要对我说些什么，家里的隔音效果虽好，但总是不太方便，
	
	“走吧，出去散散心”老纪拉了拉我的手，表情有些伤感，好像心情忽然变得十分不好似的。
	
	我点了点头，与老纪轻轻地来到门口，生怕弄出太大的响声，打扰小微父母的休息。
	
	“抽烟吧！”刚关上门，老纪便掏出烟来递给我一颗，然后点燃便向楼下走去，并未停留，我不知道，老纪为何突然变得如此感伤起来，也许老纪感伤的时候本就这样，只是我没有发现罢了。
	
	我们来到车里，老纪并未立即发动车子，而是静静地吸了会儿烟，目光空洞地望着车窗外，貌似在思考着小微的事情。
	
	我并未打扰老纪，因为我知道，越是在这个时候，越要给老纪一个安静的环境，以便能让老纪安心地思考问题。
	
	车窗外，黑夜越渐越浓，漆黑的夜空点点星光，微风轻轻拂过一旁的树梢，发出哗啦啦清脆地响声；车窗内，两个男人在静静地吸着烟，只能听到烟草燃烧的声音，划过这静静的夜晚，留下一抹抹伤感的痕迹。是伤感吗？还是烦躁？也许在两个男人心中各执一词，心有灵犀这种东西，有时在爱人双方，也不一定很管用。
	
	“我们去海边吧！”老纪掐灭了烟后淡淡地说道，然后启动了车子驶了出去。
	
	看老纪的样子，这句话也许只是随便说上一说，并未寻得我的同意，只是告诉我要到海边走走。有些时候，对于老纪的强势，我反倒觉得这应该是一个男人应该有的作风，至少让我觉得在这种男人面前感受到的是一种叫做安全的东西。令我的心里很踏实。
	
	岛城的春天似乎要清凉许多，但在夜晚，尤其是坐在车内，打开车窗，清凉的风吹拂在脸颊上，并未感动阵阵寒意，相反，却是那样的浸人心肺。路过长长的霓虹灯街道，路过静静地城内湖畔，路过蜿蜒的海滨大道，车缓缓地停在停车场内。
	
	“下车吧，冷吗？”老纪熄了火，想立即下车，但又关怀地问了我一句，眼神中满是爱怜的神情，让我有些感动，
	
	“不冷”我回道，然后解下安全带，打开车门跳了下来。
	
	也许是太晚的缘故，海边长长的走廊上竟然空无一人，只是路灯孤独地驻立在那里，发挥着自己本职的工作。我拉着老纪的手，走在这长长的海边沿线上。
	
	我喜欢这样的时刻，我喜欢与老纪沿着海岸线慢慢地走着，我总觉得，每当来到这里，全世界只剩下我与老纪两个人，两个相依相爱的人，没有世俗的眼光，没有性别的差异，更没有年龄的限制，这样的环境，让我感到安全、放心、踏实。
	
	路过一盏盏路灯，我与老纪的影子渐长渐短，但彼此的双手始终是牵着的，任凭灯光的怎样照射，都不能将我与老纪之间紧紧牵着的手分开，也许是我太过于挑剔这种问题，但我喜欢这种浪漫的幻想，很幸福，很美好。
	
	“小林，我想与你谈谈心”老纪揽了揽我的肩膀轻轻地说道，
	
	“爸，你说吧，我听着”此刻我早已被浪漫的氛围所浸染，只要老纪说的每句话，我都把它当做爱情的宣言，
	
	“百事孝为先，我想这个道理你是明白的，今天小微的父母来了，虽然他们的目的，你我都没有想到，但他们对小微的那份心，你我却是真切地感受到了”老纪边走边淡淡地说道，
	
	“嗯，可怜天下父母心，哪个当父母的不是希望自己的儿女幸福平安呀！这与贫穷富贵无关”我接着老纪的话回道，既而拉紧了老纪那张大大的手，仿佛在说，老纪，我也懂你的心，
	
	“所以小微此时的做法，明显在‘孝’字上做得不对，如果让自己的父母时刻担心，而不告诉父母此刻的现状，那真的不是一个合格的儿女，虽然小微的情况比较复杂，但人都只有一对父母，小微的父母都是善良本分的人，为了小微的幸福，千里迢迢奔来了，怎么也得给他们一个交待，即使是善意的谎言，也比真实的伤心来得舒心”老纪淡淡地说道，表情中带了些许深情，我不知道是不是光线的原因，我看到了老纪脸上流落出来的淡淡地泪光，
	
	“爸，你哭了？”我赶紧掏出纸巾为老纪擦试了一下眼角，用一种十分关心地语态问道，
	
	“小林，你我现在都是没有父母的人，远知道有父母的人是多么幸福的事情，所以我们会更深地体会出，能在感受到父母之爱的同时，让父母少省一点心，少操一点累是多么的重要”老纪握住我的手，深情地说道，
	
	我被老纪的话打动了，或许老纪想到了自己，想到了我，我与老纪同样的情况，父母虽在天国，但估计仍在惦记着在世的我们，此生如果说永远有不会变的爱，那便是父母对儿女的爱，它不参杂任何杂质，它永远都是那样的纯洁。
	
	“爸，我明白了，你说吧，要我怎么做？”看到老纪如此感伤，我也被老纪的情绪所感染，我知道，老纪所说的话是经过慎重考虑的。如果我的生活没有小微，也许我与老纪不会为此事而纠结，但生活中恰恰有了小微的存在，我们才会更多的经历一些世俗的纷扰，老纪是善良的人，他不会因为变故而首先自私地考虑自己，而是尽量做到一个完美的结果，即使牺牲一下自己也无妨。直到现在，我仍不能描述出老纪的形象到底有多高大，好像那已经无法用任何测量仪器来测量，那是一种无形的力量，会随着岁月，随着人生无限的高大。
	
	“告诉小微的父母吧！你现在已经与小微结婚，并且有了你们的孩子，虽然这样做算是公开了，但这种善意的谎言至少会令人世间的一对父母感到欣慰。接下来你与小微怎样沟通，那就看你了，但你要记住，最好不要伤害到每一个人”老纪停住脚步，将双手搭在我的肩膀上，一字一句地说道，
	
	我明白了，这就是老纪下定的决心，我能感觉到老纪是那样的不舍，但善良的老纪，你说这违心的话，自己内心又是怎样的不舍？你自己的人生，为何要对别人买太多的单？原来活在世上心地善良的老纪，必定要有太多的无奈。
	
	“爸，我懂了，你放心吧，我会处理好的，人，不能太自私了，你说的对”我点了点头，痛苦地回道，真的，我很痛苦，很难过，因为我非常不情愿与老纪做这样的决定，好像每一次决定都要与老纪远离一点点，长此下去，我与老纪之间会越来越远吗？我不敢想象。
	
	海风吹拂在身上，似乎让我感觉到有些清冷，也许心里的缘故，与来时形成了两个极大的反差，心暖与心冷也许只不过是短短的几分钟，而这种变化却是那样的伤痛。
	
	与老纪在海岸线走了几圈，我们便回到了车里，既然已经决定了，那就付诸实际行动吧！我想好了，明早便将小微接回来，然后将我们的事情告诉小微的父母。
	
	路，还是来时的路，车，还是来时的车，人，还是来时相伴的人，而心情却与来时不一样了。路边的风景还是那样，我却无心观赏，我不知道将来的路该怎样走了，对于老纪的决定，我由于的服从着，但内心却埋藏着自己的那份寂寞感，我想问苍天，为何让我此生活得这么累，敢爱敢做，但不也公众，到头来，还是逃不过世俗的行程，即使这是一场戏，我也不想做这场戏中的男主角。
	
	车子刚进小区，我无意间抬头望了一下客厅的阳台，猛然发现客厅的灯是亮着的，我的心头一紧，难道小微的父母还没有休息？
	
	“爸，你看”我轻轻地对老纪说道，顺便指了指阳台，
	
	“唉！可怜天下父母心呐！”老纪看了一眼，然后叹气道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013549&aid=50523
第一百七十三章

	“爸，怎么办？”我看着老纪，一副拿不定主意地姿态问道，
	
	“唉！也许这老两口每晚都是这么过的！也罢！早说晚说都一样，还是让他们早些睡个好觉吧！”老纪又叹了口气，轻轻地拍了拍方向盘，像似做了决定一般回道。
	
	我点了点头，也完全明白了老纪的意思，也许在我很小的时候就没有了父母，从来没有体会过父母为操心儿女大事的那种关爱感，如果一切顺心，父母也便安然使命，如果风雨交加，那么，受伤的不止是儿女，父母同样为之受伤。用句现阶段最为流行的网络用语：都很伤不起！
	
	“小林，注意态度与策略”老纪将车停在楼下，既而向我郑重地提醒道，
	
	“爸，我明白了”我回道，见老纪下了车，我也跟着老纪的步伐向单元楼内走去。我不知道这次走进这个家门意味着什么，难道仅仅是我成为一个公认的已婚人员了吗？我的爱情道路就此形成了两个极端吗？我不得而知。
	
	“爸，我先抽颗烟，要不，你先进去吧！”我觉得有些失落，便停住脚步向老纪低沉地说道，
	
	“我陪你”老纪也停住了脚步，掏出烟来递给我说道，
	
	黑夜的月光照不进这阴暗的楼道，只有声控灯在那里散发着微弱的光芒，仅仅几分钟，它也暗了。两个小小的亮点，便像微弱的亮光那样徘徊在楼道内，除了袅袅烟雾，我与老纪谁都没有说话，也许想说的话都已经表达明白，此刻只能静静地思考，将内心的波澜归于平静，以便面对即将到来的风暴，是风暴吗？还是暖暖的旭日东升？这点，谁也不能把握，只有尽量将风暴预防到最小化。
	
	“回家吧！”我将烟掐灭，淡淡地说道，然后缓缓地向楼上走去。
	
	我听到了沉重的脚步声，这不仅仅是来源于我的内心，更是与老纪的内心产生了共鸣。老纪何尝不想与我长相私守，老纪何尝不想让自己的人生少些风雨而多些阳光，然而人在世上，有些问题是回避不了的，更不可能做出完全自我的方式，只有在这些问题中间努力寻找平衡点，让自己，更让别人都活得舒服一些。很喜欢一句话，“让智慧点亮生命”，也许老纪便是沿着这个观念一直行走下去的。且不知这次的智慧，会带来什么样的效果，但我同样在内心无法改变最原始的意念，那便是不会与老纪分开。
	
	刚刚进了门，客厅内的灯光依然十分明亮，但客厅内什么声响也没有，如果不是我特意往客厅瞄上一眼，我真会觉得刚才出去时忘记关灯了。但就在瞄那一眼时，我看到了小微的父母，正一言不发地坐在客厅的沙发上，小微的母亲手握着水杯，目光空洞地望着地板，像似在呆滞，也像似在愁苦；小微的父亲则一口口地吸着烟，烟雾在头顶的上方缓缓上升，就像一缕愁云，始终在头的上方挥不之去。
	
	就是这么一瞥，我才真正感受到父爱母爱的关怀，即使我只是个旁观者，但我觉得小微真的很幸福，至少她还有一双父母在为她的事情感动烦躁，至少她还有父母在关怀着她。我不禁有些感叹，父母健在的时候，都或多或少的厌烦父母不停地关怀及唠叨，而当父母走了，却没人再厌烦了，那不是幸福，而是痛苦。
	
	“叔叔阿姨，怎么还没睡呢？”我边走进客厅边对二老轻轻地问道，
	
	“噢，睡不着，看到你们出去了，这么晚上干嘛去了？城里的人大晚上都不睡觉吗？”小微的父亲淡淡地问道，虽然语气中带有些许调侃之意，但那也是淡淡地神态，
	
	“我们出去散散步，习惯了，岛城晚上的夜景还是很好看的，尤其是海边，要不是看你们休息了，我还打算叫上你们呢”老纪一边坐在沙发上一边问道，我发现，老纪的脸上又恢复了原本可爱的笑容，刚才的愁云在瞬间变化为乌有，这种并非发自内心的转变也许更加职业化，以便隐藏内心的活动。
	
	“噢，我们没有这个习惯”小微的父亲只是淡淡地回道，既而又吸起烟来，估计还沉浸在自己的纷扰之中，
	
	“叔叔，阿姨，对不起！”我见小微的父母那副姿态，便与老纪对了一下眼神，在得到老纪的肯定回复后，我便站起身来，来到小微父母面前深深鞠了一躬并说道，
	
	“这孩子，这是咋啦？有啥对不起的？”小微的父亲对于我的动作显然是吓了一跳，像似丈二和尚摸不着头脑一般说道，
	
	“叔叔，阿姨，原本这事我是想过一段时间再与你们说的，我觉得到那个时候更为恰当，但您们二老今天的到来，我看到您们二老为小微的事情烦恼伤心，我觉得内心过意不去，所以不能不说了”我轻轻地说道，神态真诚而谦恭，也许这辈子在我的父母面前还没有这样过，
	
	“小林，怎么了？你千万不能这样，你是我们家的大恩人，没有你的收留，哪有小微的今天，有什么事你快说吧，别急死我们老两口了”小微的母亲赶紧说道，也许不习惯我说话的方式，也许农村人就是喜欢直来直去的，
	
	“叔叔，阿姨，其实我已经与小微登记结婚了，就在前几天，我们其实打算过段时间再回老家，举办个小型的婚礼，目的便是想给你们一个惊喜，我想你们对于我这个新姑爷应该没什么意见吧？”我简单地说道，用一副诚恳地眼光看着面前小微的父母，
	
	“啊？这么大的事小微怎么没有说呢？”小微的父母显然一下子被惊呆住了，像似商量好一般异口同声道，
	
	“我们主要是想给你们一个惊喜，最近工作都太忙了，想着择个好日子直接回老家告诉你们”我尽量把话说得圆满一些，将原本有些紧张的气氛搞得缓和一些，之所以用惊喜二字，便是让小微的父母由伤痛转化为开心，既而以平和的心态将此事解决，
	
	“小林，你说的是真的吗？”小微的父亲显然还没有转过头脑来，目光带有些许疑惑地问道，
	
	“是的，一会儿就你们看看我们的结婚证”我坦然道，
	
	“那太好了，你们怎么不早说呢，就是惊喜也好让我们老两口高兴高兴呀”我的话刚说完，小微的母亲像似想跳起来一般说道，
	
	“那还等什么过段时间呀，就这两天吧，等小微回来你们就跟我们回老家，把这事办了，我说小林他爸呀，孩子们玩惊喜，你怎么也跟着起哄呢”小微的父亲显然从疑惑一下子惊喜起来，脸上布满的愁云在瞬间便转化为喜气洋洋，竟然埋怨起老纪来了，
	
	“呀！你们可不知道，现在的孩子都喜欢保密，我也是刚知道的，就在刚才散步的时候小林告诉我的，我这才让小林告诉你们，这样的好事干嘛藏着掖着的，让你们老两口这么挂念”老纪微微笑道，仿佛真的像老纪所说那样刚刚知道，但我明显感觉到老纪舒了口气，是为我，还是为自己？我不得而知，
	
	“爸，妈，我说了你们别生气，其实……其实小微怀孕了，我想等孩子生下来后再回家举办婚礼的，现在小微不太方便”见气氛缓和起来，我便小心翼翼地说道，声音不大不小，但保准小微的父母能听得到，既然将话说开了，改口这是必然的，这点对于我来讲，已经不重要了，
	
	“啊？你是说小微怀孕了？”小微的母亲听到我的话后甚是惊讶地问道，
	
	“是的，都是我不好，没能把持住自己”我低下头，像似犯了错的孩子一般回道，
	
	“这是好事呀，怀孕就怀孕吧，现在的年轻人不都这样，我们家里有好多没有结婚就生孩子的，只要你们两个人好，这都是小事，况且你们不是登记了嘛，合法的，没有关系，我们能理解”小微的母亲立即回道，仿佛怀孕这事在她这里反而不是什么事，像似理所当然一般，
	
	“你们没生气吧？我是想现在小微不方便，等小微将孩子生下来后再举办婚礼，我就是怕家里人的眼光”我还是道出了自己的想法，
	
	“没事，这些都很正常，唉！你说你们年轻人，怎么不提前说呢，让我们老两口天天着急，多好的事情呀，那好，就由着你的想法办吧，小林他爸，你们是男方，你们想怎么样就怎么样，都是为了孩子好嘛，我们这边你就不用担心了，一切服从男方这边”小微的父亲乐呵呵地说道，顺便朝向老纪，像似在与新亲家商议结婚的事情，
	
	老纪刚想回话，便被我的手机铃声干扰了，我一看是小微打来的，心头一下子紧张起来，之所以紧张，是我真怕小微直接让我将电话交给小微的父母，那岂不是我与老纪的计划一下子被串帮了？如果是那样的话，还不把小微的父母活活气死呀！
	
	“小林，怎么不接电话呢？这么晚了是不是小微打来的？”小微的父亲见我盯住手机有些迟疑，便关心地问道，
	
	“是的，爸妈，你们先喝点水，我接一下电话”我边说边向卧室内走去，我想既然已经公开为两口子了，这接电话也算是小两口的私密话题，可以明目张胆地躲在一旁接听电话，而且小微的父母肯定也是不在乎的。
	
	“你瞧，这小两口还真是腻歪，才分开多长时间呀”在我向卧室走去的时候，我听到了老纪对小微的父母乐呵呵地说道，
	
	我的心一凉，不知老纪说这话的时候，内心是不是在滴血？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013558&aid=50523
第一百七十四章

	“唐哥，我爸妈睡了吗？”轻轻地关上卧室的门，我这才接听了小微的电话，
	
	“还没呢，怎么了？”我小心翼翼地问道，
	
	“我怕我爸妈说出什么话来，你与叔一定不要介意呀”小微有些抱歉地说道，可能小微知道自己父母的生活习惯，这辈子一直生活在面朝黄土背朝天的乡村，一些行为习惯早已养成，对于城市的生活还是比较陌生的，小微生怕她的父母把一些不良的习惯带到这里来，从来影响我与老纪，
	
	“呵呵，你不用担心，叔叔阿姨还是比较善解人意的，对了，和你说一件事情”我明白小微的心思，但小微可能不了解我与老纪，如果我与老纪是那种层次感特别分明的人，也许从小微结婚后，我便不再与小微有任何交集之处，盖因我与老纪并非那样的人，人与人是没有高低贫贱之分的，只不过是社会分工不同罢了。
	
	“唐哥，啥事呀？”小微回道，貌似小微的神经一下子绷紧了一般，好似我要说些关于小微父母不好的事情，也难怪，小微是个自尊心很强的女孩子，平时在我与老纪面前，虽然表现很好，但我能看得出来，小微总是有些自卑感，或许因为自己是外地人，或许因为自己与我们有一定的层次感，这些都使小微觉得自己不能把心态彻底端正，对于这些，我嘴上不想说什么，只想用实际行动告诉小微，我们没有偏见，只有平等。
	
	“叔叔阿姨这次来主要是想见你，他们在家里为你找个了对象，想要把你带回家去”我说道，语气尽量平淡一些，因为任何参杂个人情绪的话语，都将是不理智的行为，
	
	“啊？我不去”小微不等我把话说完，便打断我的话回道，貌似都没有经过大脑思考便脱口而出，也许在小微的心底，早就为自己的人生做好了规划，即使是父母的强烈要求，也动摇不了小微那颗坚决的内心，
	
	我不禁汗颜，又不得不在小微的话中提取一个值得思考的话题，到底是追求自己的幸福重要，还是把孝字摆为先重要？老纪坚持后者，而小微坚持前者，这是年龄思想上的代沟，还是人与人人生观、价值观、爱情观的不同表现？我可以无条件支持老纪，但我没有权力指使小微，只有将自己的方式告诉小微了，
	
	“小微，你别激动，听我把话说完，我已经把咱俩的事情告诉你爸妈了，他们听完后很高兴”我用一种劝慰地口吻对小微说道，
	
	“唐哥，你为什么要告诉他们呀，我们当初不是说好了嘛？”小微有些惊讶地回道，虽然我看不到小微的表情，但从语气上足可以感觉到小微那惊讶的程度，
	
	“小微，你的父母不容易，这辈子为了谁？还不是为了孩子嘛，做为子女，难道你真的就忍心看到父母天天为你的事情以泪洗面、彻夜难眠？大道理我就不讲了，我想你应该明白我的意思，这是我与我爸商议的结果，人可以自私，但自私也是有个度的，如果你自私到不仁不义，那与冷血动物有什么区别，没有亲人，没有朋友，活着还有什么意思？”我淡定地回道，算做是动之以情，晓之以理吧！
	
	“唐哥，我明白，但……唐哥，你这样做是为了什么？难道仅仅是为了我吗？”小微有些哽咽道，我有些苦笑，仅仅我的几句话，小微的泪水就流下来了，唉！女人终究是女人，泪腺发达的高级动物！
	
	“小微，电话里说不清楚，这样吧，我现在开车去接你，就说你提前出差回来了，刚下的飞机”我觉得呆在卧室有些久了，再这样说下去，难免小微的父母会怀疑，刚刚大好的心情再来个360度大转变，这可让我们受不了，所以便向小微提出来，既然事情已经到这份上了，小微也就没有必要藏起来了，
	
	挂断小微的电话，我并未直接走出卧室，而是拿起床头柜上的烟吸了起来。我也不知道为何突然就想吸烟了，也许只有烟能让我的心情趋于平静，趋于理性。我觉得我做的有些伟大了，甚至超过我现阶段年龄的范畴，有点像经历人生风雨的老者，一切都看得很开了。如果不是老纪的影响，也许我并不会选择这样做，我会将所有问题全部抛给弱不禁风的小微身上，自己站在一旁悠哉游哉地看热闹，像一个外人似的，来观赏这家人里里外外的事事非非，如果这样，那我还是人吗？
	
	将烟掐灭后，我缓缓地移动脚步来到客厅，刚刚打开卧室的门，便听到老纪与小微的父母在愉快地聊着一家家常，也许小微的父母真的一下子释怀了，不再是愁云满脸，而是换上朝阳满天了。
	
	“爸妈，小微看你们来了，就着急在外地回来了，刚刚给我打电话要我去接她，她刚下了飞机，你们聊，我一会儿就把小微接回来了”我面带微笑，保持着一颗激动的神态说道，
	
	“那真是太好了，还是闺女想着我们，那你快去吧，路上注意安全”小微的父亲高兴地回道，
	
	我点了点了，同时与老纪的眼神对视了一下，发现老纪那微笑的表情上，有那么一丝丝疑虑，或许是认为我办事有些急切了，也罢，有些时候没有时间商议的事情，我只能自己做主了。
	
	终于出了这个家门，我坐在车里，突然有些怪异的感觉，平生第一次有种想要离家出走的冲动，想离开这个城市，想离开这些事事非非，但也只是一想，因为我不舍得，我舍不得老纪，既然这出戏要演，那就一直演下去吧，即使我也不知道要演多久。
	
	晚上的车很少，几乎也怎么停留便来到了老纪那套小房子的楼下，我泊好车，便向楼上跑去。
	
	“唐哥”小微听到敲门声便立刻打开了门，如果照这样的速度计算，估计小微是一直守在门前的，
	
	“小微，走吧！”我淡淡地说道，然后侧身去提小微身后的行李，
	
	“唐哥，这样做好吗？”小微轻轻地问道，脸上表现出一种难以抉择的样子，貌似思考了大半天还是未果，只得向我寻问，
	
	“小微，我们是没有别的办法了，不过这样也好，以我的名义将你娶回家，孩子也名正言顺，你也不必在有烦恼，你的父母也算是舒了一口气。如果是这样，我倒觉得还是不错的，公开就公开吧，只是结果是好的就行”我将手搭在小微的肩膀上回道，
	
	“那我岂不是对不起你？”小微抬起头看着我的脸问道，这一问，直接问到了我的心坎里，
	
	“小微，我是你哥，只要你把我当做亲哥哥看待，就没什么对不起的，当我们经过这次难关，把孩子顺利生下来，即使我们的事情公开了，但你还是可以寻找自己的幸福的，到那时，我们再把手续一办，虽然你的父母知道后会伤心一段时间，但接下来你幸福的生活会让他们慢慢想开的，小微，你的父母真的不容易”我深情地回道，很想在后面加上一句“我很羡慕你，你还能有爸妈”，却觉得此时这种氛围有些不对，所以忍住没有说出口，
	
	“唐哥，你与叔都是好人”小微轻轻地回道，仿佛一下子便道出了内心最想表达的话，
	
	我有些哭笑不得，好人？好人的标准是什么？难道仅仅是不做坏事为基准吗？我想在小微的心中，我与老纪能这么无私的帮助她，能在牺牲自己一些方面帮助她，就是她心目中的好人。但我倒不觉得这是好人的标准，只能说老纪太过心地善良，太过胸襟宽广了。
	
	一路无话，很快，我便将车停到了楼下，看了一眼小微，我想说些什么，但又觉得没什么可说的，想要表达的已经表达完了，我总觉得这不像是在处理家事，而像似在谈合作交往问题，里面涵盖了太多的条条杠杠，只有亲情，没有爱情。
	
	见小微已经上楼了，我这才下了车，提着行李向楼上走去，
	
	“坏了，没有考虑到，今晚这个觉怎么睡呢？”我突然拍了一下脑子，这个最关键的问题一下子闪现出来，
	
	怪不得刚刚老纪那眼神有些疑虑，原来是考虑这方面的事情，我却没有考虑到，光顾着小微的正事了。
	
	我抬头一看，小微已经回到家中，我有些失望，又不知所措，难道将小微叫出来商量今晚睡觉的问题？还是将小微拉到卧室商量？这显然有些不好，但那又能怎么办呢？
	
	也罢！走一步算一步吧！
	
	思考无果，我这才提着行李楼上走去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013568&aid=50523
第一百七十五章

	“小微，这么好的事，你咋不和我们说呢，你不知道，你的事都急死我们了”刚进门，就听到小微的母亲对小微笑道，虽有责备之意，但早已被已来的双喜欢冲的晕了头，
	
	“娘，我们想着以后回家再告诉你，现在还不是时候，要不是你来了，我还没打算告诉你呢”小微敷衍道，一边为自己的母亲剥着水果，一边往自己的母亲身上靠拢，都是女儿是母亲的心肝宝贝，看来还真是的，只需撒个娇，一切问题便迎刃而解。
	
	“你少来这套，快告诉我，这都几个月了？想吃酸的还是辣的？”小微的母亲貌似一下子清醒过来，不理会小微往自己嘴里放置的水果，盯着小微的肚子很直白地问道，
	
	我一惊，生怕小微直接说出来，如果算算日子，那应该是小微在老家的时候，那个时候小微还没有离婚，任谁都不会将这个孩子往我身上想。只要小微不轻易间说出来，就算小微的父母再高兴过头，也会立即计算出孩子的生的日期，从而计算出孩子是在什么情况下来的，随之而来的将是一场暴风雨，那我们的计划岂不是一下子便全盘落空了！
	
	我紧张地看着小微，想递给小微一个眼神，但小微始终没有望向我，而是专心地剥着水果，貌似没有听到母亲的质问，
	
	“小微，我问你呢？”小微的母亲却不依不饶道，好像这是个很重要的事情，也难怪，像小微母亲这样的人，生活中也许这样的事情也算是大事了，外界的事情，不是有爷们嘛！
	
	对于小微母亲的不依不饶，我却比小微更加紧张，但我却不知怎样叉开话题，就那样傻傻地坐在沙发上，我看了一眼老纪，想寻求老纪的帮助，但老纪似乎注意力不在这上面，而是在悠闲地吸着烟，并与小微的父亲聊着家常，好不乐哉！
	
	“娘，你看你，这么多人呢，别问了，我都不好意思了”小微貌似不好意思地回道，顺便用水果堵住了母亲的嘴巴，
	
	我终于松了口气，心想，看来小微还是比较聪明的，知道有些事情还是假装迷糊，不然是要出大事的。如果一直这样下去，也是挺好的，等孩子降生了，再随便编了理由，估计小微的父母在高兴之余，也就不想那么多了。
	
	“小林呀，刚刚我与你爸都商量好了，一切都照你们男方这边办，你们考虑现在小微怀着孕，不能太过劳累，那就依你们的意思，等孩子出生后再办，不过我有一个条件，即使我们家小微属于二婚，但家里的习俗还是避免不了的，到时你得跟着小微回家见见我家的亲人，也好认认家门嘛，至于什么彩礼呀，这些我都不注重，本身我们家小微嫁到你家，就属于高攀，相信你会给我们家小微一个幸福的生活，你说是吧？”小微的父亲看着我，一本正经地说道，眼神中充满着欣赏之意，貌似对于我这个突然跳出来的新姑爷，甚是满意，也许小微的父亲曾经也想过将小微嫁给我，只奈世俗的影响，条件实在差距太大了，也只能在脑子里想想罢了，如果向我提出来，还真怕我一下子回绝后，小微在城里的打拼也会终结了。
	
	“嗯，我听我爸的，爸，你放心，我一定会对小微好的”我点了点头，那意思表达的很明白了，类似这样的事情，我是头一回，所以一切安排都听从老纪的指挥，虽然老纪也没有操办过娶儿媳妇的事宜，但没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛！
	
	“我不想让你误解我的意思，你们是城里人，但我们家乡也有些习俗，小微是二婚，所以也不是太麻烦，只不过是你与小微回家摆几桌宴席，请请家里的亲戚朋友就行了，这也算是得到了家里的认可”小微的父亲继续补充道，生怕我嫌麻烦惹得我不高兴，
	
	我内心有些苦笑，从小微父亲的话语中不难读出，小微父母对于我这个姑爷算是十分满意，但满意之余又带些巴结的成分在内，唉！是呀！在世俗的眼光里，像小微这样的农村丫头，能找到像我这样的城里人，又是大学生，又是公司法人代表，家庭条件那是毋庸置疑的，人也长的很不错，最重要的是，还是个未婚，所以小微的父母对我是多么的感激加敬畏。
	
	我点了点头，并没有说些什么，虽然小微的父亲比老纪年长几岁，但人与人的社会阅历是不同的，显然在小微父亲的话中，我读到了一些啰嗦，我自己也分析着，可能是极度的爱恋着老纪，总是把别的中年男人与老纪做比较，结果可想而知。
	
	“爸，妈，对不起，其实那套房子是我的，之所以骗您二老，主要是不想这么提前让您们知道，还是想给你们一个惊喜，我的老房子拆迁后，分了好几套房子，所以给小微一套也很正常，毕竟现在小微是我的妻子了嘛”我站起身来，想到还有些误会还没有消除，便深深地表示着歉意，
	
	“啊？小林呀，快坐，都一家人了，别这么客气，刚才你爸已经解释过了，你可真是好孩子，我们家小微真是没看错人，其实说真的，我们家真的配不上你呀！”小微的父亲立即将我扶到沙发上坐下，话语中一下子把我们之间的距离拉近了许多，也许小微的父亲本身就是这样的朴实，有什么说什么，
	
	“我们家小微命真好，像邻家小娜，和你一样大吧！带着个孩子，两口子在外面打工，辛辛苦苦好多年才付了个首付买了个小房子”小微的母亲看着小微高兴地说道，
	
	小微的父亲听到小微的母亲这样说，一下子白了她一眼，显然，小微的母亲算真是高兴过头了，连这样的话都拿在面上说了，这不是明显的势力眼嘛，虽然我们唐家有车有房有存款，但也不至于如此显摆，即使在农村算是上等家庭，在城市中，也算是一般吧！
	
	“你看这么晚了，你们也早睡吧！”老纪看了看时间，觉得话已经说得很清楚了，便说道，
	
	“好来，我们明早就回去，心放下了，就不呆了，家里还有好多农活呢”小微的父亲高兴地回道，我猜想，今晚老两口估计又是彻夜难眠，但心情却来了个360度大转变，
	
	我本想说些挽留的话，既然大老远的来了，怎么也得陪着小微的父母在岛城到处走走，也许小微的父母平生第一次出门，应该对城市有着太多新奇的地方，但鉴于小微父亲惦记着家里的农活，我也不便说出来，也许乡村人没有城里人这般意境，没事还踏踏青啥的。
	
	“小微，快去睡吧！要好好休息”小微的母亲轻轻地拍着小微的肚子说道，
	
	唉！刚才在楼下担心的问题一下子又涌上了我的心头，这可怎么睡呀！难道让小微的父母睡客房，小微睡自己的房间，我仍然与老纪睡在一起？平时可以，可今晚不行，让小微的父母看到了会咋想？难不成你们城里人都有分居的习惯？喜欢与老爸睡一起？我有些不知所措，一双疑虑地眼光看着小微。
	
	“娘，我可想你了，今晚我要和你一起睡”小微搂着自己的母亲说道，温馨的话语令小微的母亲乐呵呵地笑着，
	
	“好，咱们娘俩一起睡”小微的母亲痛快地答应着。
	
	“既然这样，那爸你就睡客房吧！我与我爸睡一起就行了”我见问题解决，便骑驴下坡，一副安排工作的姿态说道，
	
	大家没有异议，便各自回各自的房间了，我也算舒了一口气，不过我还是可以想到，以后像这样的情况应该会有很多，难不成每次都这样？唉！也罢！走一步算一步吧！想多了头疼！
	
	“爸，你后悔吗？”我搂着老纪，轻轻地在老纪的耳边问道，
	
	“后悔啥呀？呵呵，没事的”老纪回道，
	
	没事的？老纪竟然用三个字回答了我的问题，本来以为老纪会又给我讲些大道理，但却是这三个字，不知老纪是不是将所有的话集中在这三个字内表达了，还是老纪只是简单的说了三个字？我知道，一切的一切，不只我内心有压力，老纪同样也有，甚至比我的压力还要大些。
	
	我在黑暗里仔细地盯着老纪，老纪虽然闭着眼睛，但我知道老纪定然没有睡着，也许老纪用这样安静的姿势来安慰那颗似乎受伤的心，我猜想，老纪是爱我爱的太爱了吧！我所有的烦恼，所有的压力，老纪都会嫁接在自己的身上，没有怨言，也没有后悔。
	
	所以我只能用最基本的方式来表达自己的爱意，……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013581&aid=50523
第一百七十六章

	“唐哥，疼！”小微紧张的面容下，一颗颗汗珠流了下来，虽然疼痛难忍，但小微还是忍住疼痛，小声地对我哼哼道，
	
	“没事，别怕，有我在呢”我安抚着小微，给她一个鼓励的眼神回道，
	
	看着手术室的灯亮起后，我坐在手术室外面，老纪陪在我的身边，似乎与我一样，心情也是格外紧张。
	
	有时我也在想，如果刚刚进入手术室的是我，躲在手术台上的是我，那该有多好啊！我宁愿忍受巨痛，只愿为老纪生一个孩子，那将是我与老纪爱情的结晶，如果是那样的话，我与老纪的爱情将是完美的。但可能嘛，男人始终是男人，永远替代不了女人的功能，尤其是在同爱中，爱情是有了，婚姻也在两个人心中奠定了，但孩子呢？这会是永远不可能实现的过程。
	
	似乎小微的生产日子并不是那么吉利，外面骄阳似火，象征着夏天的炎热无奈。如果搁在古代，那将是孕妇最难忍的时刻，没有空调，没有先进的医疗设备，只有纯天然的生的手法，曾听说过，女人这一生中最痛苦的时刻，莫过于生产之时，哪怕有一个蚊子的叮咬，都会增加痛苦的程度。这句话我没有体会，此生也不可能有所体会，既然有这么个说法，那必然有这么个道理。从小微刚才的面部表情中不难看出，身体骨骼的伸张，那应该是具痛难忍的。
	
	我并没有通知小微的父母，这也是与老纪、小微商议的结果，盖因小微的生产日期非常敏感，很容易使小微的父母推算出来，这就势必造成很大的麻烦。我想等孩子生完后，选个合适的时候，将孩子抱回老家，并举行婚礼，到时候，随便找个早产之类的理由，也就蒙混过关了，任谁也不会在这大喜的日子里，为这类话题喋喋不休，至于过后嚼舌根，也会随着时间的推移慢慢淡化了。
	
	我有些局促不安起来，连坐在椅子上的心态都没有，便站在手术室外，一遍遍来回踱步，貌似在里面生产的不是小微，而是我一样。我的这种状态似乎与每个亲生爸爸没有区别，但只有我与老纪知道，我这真的是担心，甚至是更加复杂的心情。里面的小微在名义上是我的妻子，但实际上却是我的妹妹，我与小微没有爱情，但多年的情分却胜似亲情，我知道小微是个坚强的女孩，但毕竟是女孩子，这般苦任哪个女孩都有些胆怯。
	
	“小林，坐下吧！没事的，生孩子都这样”老纪见我走来走去，似乎有些烦躁，便拉着我坐到椅子上说道，
	
	是的，老纪的话没有错，虽然我没在医院看到手术室外的场景，但那种急迫的复杂心情还是理解的，每一个家庭而对新生命的诞生都有着美好的憧憬，所以也会对自己亲人在生的时候有着无比的担心，甚至胜过躲在生产台上的孕妇。这点我虽理解，但体会不到，显然老纪的话便证明老纪是以过来人的身份向我说的，我有些苦笑，怪不得老纪能这么安然自若地坐在那里，如泰山崩倒我自岿然不动，也算是老纪有这份心境了。
	
	“爸，你当年是不是也跟我一样？”我坐下后对老纪随意地问道，我知道，与其这样干着急，还不如与老纪说几句放来打磨时间，即使这样的时间对于小微来讲都是那样的痛苦万分，但我完全使不上力气呀！
	
	“是呀！当年你孙姨生佳佳的时候，我在手术室外比你孙姨还紧张，貌似比你刚才来回走的还要快，哪能不紧张呢！不过，紧张也没有用，还是安心坐在这里吧！”老纪拍了拍我的肩膀关心地说道，虽然老纪回想起那年的情景，但也只是简单几句话便概括了，也许老纪不想回忆往事，也许老纪不想在我面前提起自己曾经的婚姻，我不知道，是不是在老纪的心中，我就是一个特别爱吃醋的恋人？
	
	“我是想做为女人本就怀胎十月不容易，还得忍受生产一刻的疼痛，不知小微能不能忍受住？”我担心地说道，虽然是对老纪说的，但还是像自言自语，貌似此刻，老纪陪在我的身边只是单纯的一个陪客，我的全部心思都放在了小微的身上，也许在我看来，老纪在这件事情上并不在意，也许老纪的心同样与我一样，都集中在了小微的身上，
	
	“你放心吧！小微本就是农村出来的孩子，平时又能吃苦耐劳，不像城里的女孩那般娇气，就像刚才，城里的女孩子早就大喊大叫了，哪有小微这般平静？所以这点疼痛对于小微来说算不了什么”老纪安慰我道，
	
	听完老纪的话，我有些哭笑不得，貌似老纪以前生过孩子似的，还这点痛对于小微来说算不了什么，到底哪点痛？有多痛？难道老纪都亲身经历过？唉！老纪就算安慰人也不带这么吹牛的，貌似与以往老纪的风格有些不同，估计是老纪也在安慰着自己吧！因为老纪与我一样一直有颗悬着的心，只不过表现的很随意罢了！
	
	“谁是产妇家属？”我正要回答老纪的话，突然从手术室门口出来一位医生，她拿着一个小文件夹对我与老纪喊道，语气中貌似增添了些许急切，
	
	“我是她的丈夫”我立刻从椅子上弹了起来，急切地走到那位医生旁边回道，同时我的汗水一下子流了出来，心想，难道有什么不好的征兆吗？
	
	“请在这里签个字”那位医生貌似一点废话也不想说，直接将文件夹递给我，并指着签字一栏说道，
	
	“医生，我爱人情况怎么样了？”我看着那一张纸上密密麻麻的写了一大堆事项，好像是事故责任书一般，只要我签了字，貌似小微出现任何情况都与医院无关一般，所以我紧张地问道，
	
	“你签字就行了，现在还在生产中”那位医生淡淡地说道，貌似看惯了像我这样的家属一般，也难怪，估计每天她出手术室做这份工作程序时，都会遇到像我这般盘问的家属，甚至还有比我更加难缠的主，所以便见怪不怪了，最好的办法就是废话少说，签字走人就成，
	
	“小林，签上字吧，没事的”老纪在一旁看到有些犹豫不定的我说道，
	
	我签完字，看到那位医生又回到了手术室，我还愣在那里，我貌似在回味着刚才那张纸上的内容，什么大出血应急措施等，貌似这生孩子像似在鬼门关走了一遭一般，令人心生惊悚。
	
	这好像与我在电视剧电影中看到的情况一下，医生总是匆匆在手术室出来让家属签字，那种冷淡的态度如出一辙，但不一样的是，现实比电影中少了一些剧情，我并没有什么下跪求医生保大保小的，也没有那种吓的跑到一边用拳头垂墙壁。只不过是心中的紧张程度更加上升，其它也就很平常了。也许电影中的情节只是来形象地表现出故事中的全部恩恩怨怨，每一句台词都贯穿中心吧！
	
	“小林，坐下吧，那只是医院必须走的一道程序，你不必担心，我与这家医院的院长是朋友，他已经让这里最好的医生为小微接生了，你就放心吧！”老纪又将我按在椅子上，并严肃地说道，也许我的举动太过不淡定了，让老纪感觉到有失稳重，但话又说回来了，在这样的时候，要稳重干嘛？生命是第一位的，
	
	我看了看老纪，虽然早就知道老纪与这家医院的院长是老朋友，但觉得生孩子这事也没有必要找个关系吧！但转念一想，可不是嘛，在华夏社会中，即使一件很小的事情，如果不托点关系的话，好像会更加麻烦，这种已经扭曲的社会风气不在于个人，而是整个社会的一种很不正能量的体现。
	
	当听到孩子的第一声啼哭，我与老纪共同舒了口气，看来我猜的没错，老纪总是把内心的担忧隐藏起来，用鼓励的态度来面向我，在老纪心中，也许这是关爱我的表现，我深为感动。
	
	“我说没事吧！你听，多么响亮的声音，一听就是个男孩子”老纪高兴地说道，嘴角的笑容估计都翘上天了，这是怎样发自内心的开心呀！
	
	我有些懵了，不知老纪是不是在打赌？还是高兴的胡言乱语？竟然在听到孩子第一声啼哭后就能猜测出是男孩子还是女孩子？难道老纪是神仙转世？
	
	“医生，男孩女孩？”见手术室的门打开了，几位医生也从手术室里走出来，我赶紧走到那位医生面前，也许受老纪刚才的影响，我竟然没问小微的情况，而是直接问了这么一句世俗的话，
	
	“男孩”也许医生也累了，只是淡淡地回道，然后就走了。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013585&aid=50523
第一百七十七章

	听到医生的回答后，我一下子跳了起来，并紧紧地抱住老纪，仿佛这是个天大的喜讯，任谁都不会抑制住内心的激动。
	
	“爸，你真神！”我竖起大拇指向老纪夸奖道，也许刚才听到婴儿第一声啼哭时，老纪只不过随口猜测罢了，目的也是让我高兴高兴，老纪与我一样，也是喜欢男孩的，也许我们世俗了一些，或许我们觉得男孩子将来能够承担一些责任，不管怎样，现在我与老纪的心愿都达成了，怎能不激动万分？
	
	“好了，这么多年看着呢，都做爸爸的人了，稳重一点”老纪被我抱得有些喘不过气来，一边轻轻地推开我一边乐呵呵地说道，
	
	我这才从刚才的兴奋中回过味来，回想一下，即使再激动也不可能与自己的老爸抱一块去呀！不过，每个人表现的方式不同，虽有些不妥，但心情还是能够让人理解的。
	
	“我去看看孩子，你陪着小微”老纪见护士把小微推出了手术室，便拍了拍我的肩膀说道，
	
	我真想给老纪两个大大的卫生球，为什么我陪着小微你去看看孩子？也就是转念一想，也许老纪的心情比我还是急切，或许老纪是新闻看多了，总是怕护士的疏忽，将孩子抱错，所以紧跟着走了过去。
	
	“唐哥，是男孩”小微用那仅有的力气轻轻地拉着我的手微笑道，
	
	我看到小微那白净的脸上浸满了汗水，虽然是夏天，医院里也有空调，但男人怎么可能体会到生产时的痛苦？汗水，也许就能证明这些，
	
	“嗯，我知道了，你好好调养”我激动地拉着小微的手回道，
	
	也许此刻我不能深刻体会小微话里的意思，但从小微那微笑的眼神中，我似乎读到了什么，是男孩，这三个字听似简单，但却透露出太多的信息，我不得不想到我老唐家的香火问题，如果是这样，小微显然是想表达出，为我们老唐家做了一个贡献，即使这个孩子的血液里没有流着我老唐家的血脉。
	
	我觉得这就够了，因为此生我不可能有自己的亲生孩子，认识老纪之后，这种可能性几乎已经到了零，我坚定自己这一生会与老纪共同牵手走下去，我们老唐家本就我这么一颗独苗，说句比较封建的话，百年之后，我不知怎么面向列祖列宗。小微的一席话，让我的心情更加好到了极点，在小微的心里，这个孩子就是我唐林的，就是为我唐林而生的，将来他就是我老唐家的继承人。
	
	对于小微，我十分感激，我曾经还设想过，与老纪此生在一起固然是非常幸福的事情，但总觉得两个人的爱情缺少了些什么，那就是孩子，我打算从孤儿院领养一个，在想与老纪沟通此事的时候，却传来小微怀孕的消息。这样一下子让我的烦恼随之消散。
	
	“你爱人真是坚强，孩子刚刚出生，她竟然会问是男孩是女孩，我见过这么多生孩子的，一般人早就累的说不出话来了，哪有力气问这些呀！”一旁的护士向我微笑道，也许在她看来，小微的坚强不仅仅是一种体力上的坚强，更是一种意志上的坚强。
	
	我冲那位护士笑了笑，护士说的这点我还是能够想象得到的，小微一向不是娇气的女孩，更何况小微心目中想的比较多，所以小微的心不只放在生产本身上。如果我不是个TZ，那小微这个妻子应该是一个多好合格的妻子呀！
	
	唐展鹏，这是老纪给还在摇篮里的婴儿取的名字，即使我与小微还未想好名字，即使我与小微还未在这个问题上征取老纪的意见，但老纪还是觉得自己是家长身份，固然取名字的大任降到了自己身上，所以这个名字便由老纪取了出来，其涵义不用深思，展翅高飞的大鹏，象征着男人的雄伟及魄力。也许老纪不想看到孩子的将来与我一样，老纪希望孩子是一个健康向上的男人，要走上一条正常男人的道路。对于我点，我与小微都深表赞成。
	
	“小鹏，叫爸爸，叫妈妈，叫爷爷”我们三个人凑在摇篮旁边，捏着小鹏的小手轻轻地说道，
	
	“哈哈，我都成了爷爷啦！真是高兴！”老纪由衷地笑道，幸福写满了老纪那面帅气可爱的脸庞，虽然看不到当爷爷的那种岁月沧桑的脸，但名分摆在那里了，老纪不承认也不行，显然老纪还是欣然接受的，并乐此不彼。
	
	“好了，才几天呀，孩子哪能这么多说话，那岂不成了神童了”老纪轻轻地拍了拍我的肩膀笑道，
	
	小微由于是顺产，在医院没几天就回到家里调养，用我们的话说叫做做月子，但小微却早早地下床，貌似这个孩子真不是从她身上掉下来的肉，我真是感叹，小微这个女人真是坚强！
	
	孙姨倒不失言，早就为小微寻好了两个保姆，这让我与小微哭笑不得，又不是一下子好几个孩子，用得着两个保姆嘛，在小微的一致要求下，我们一个保姆也没有用，因为小微自己完全能够照顾孩子，虽然看在我眼里比较累些，但小微脸上洋溢的幸福的笑脸，也让我舒了口气。孙姨在电话里见小微语气坚定，也不好再坚持，说了一些祝福的话，便挂断了电话。
	
	12天，对于我们家乡的习俗来讲，是孩子公开与亲朋好友的见面会，我与老纪商量着，是不是在家里做菜，让我那几个兄弟及街坊邻居来就行了，但老纪似乎有些不同意，
	
	“不行，这次要大摆，我老纪有孙子了，还不能高兴高兴？你别管了，一切事宜我都包办了？”老纪摆了摆手，貌似我的话很不中听似的，
	
	“没几个人，费那事干嘛？”我说道，
	
	“谁说没几个人？我的朋友，还有佳佳，你孙姨他们，一大堆呢”老纪回道，眼神中透露出喜庆的样子，貌似脑海里已经闪现出热闹的场面，
	
	我突然感觉有些不好意思，盖因我没有想到老纪如此的重视，显然老纪已经把小鹏当做亲孙子来看待，势必就是大告天下，我老纪有孙子啦！
	
	“哈哈，他们会羡慕死你了，才40多岁就抱上孙子了”我觉得应该给老纪拍上一马，
	
	老纪听后哈哈一笑，看来我的马屁对于老纪来说还是十分受用的，不然老纪肯定要和我计较起来。
	
	给几个兄弟打完电话后，我本想给邻居也打电话，但老纪觉得应该登门告喜讯，我觉得也有道理，便与老纪挨家挨门的去了，
	
	“真的呀！小林，这可太好啦！你爸妈爷爷奶奶终于舒了口气了，我也有个交待了”邻居大妈还是那样，总是对于我的婚事有所内疚，也许我奶奶在世的时候与她说了些什么，才让邻居大妈总是无私地关怀着我，
	
	“是呀，明天一定要来哟，我开车接你去”我一边送上请柬，一边说道，
	
	“我说小林，你这不按规矩办事，大妈还不知你都结婚了，突然冒出个孩子来，唉！我明白你的苦，年轻人呀！也好，只要全部完成了，大妈就不在意这些细节方面，大妈明天一定去”大妈虽然口气有些责备，但还是表现出惊喜地样子，
	
	我知道大妈责备的意思，按照我们的习俗，没有像我这样结婚与孩子12天一起办了，也许大妈考虑到我是没有父母的人，也就没有父母操心这些事情了，所以大妈是用体谅的心情看待我的，如果父母还健在，这种操办方式定然惹来街坊邻居的指责，这都什么事呀！
	
	拜访完各个要请的客人，我与老纪去商场狂购了一番，算做明天准备的东西，两个人大包小包的拎上楼上，刚坐上沙发，我与老纪都侧躺在那里，唉！真是累坏了！但心里高兴。
	
	“小林，明天可要准备好呀！人很多，千万别乱了”老纪嘱咐道，老纪仰面朝向天花板，并未看向我，我知道老纪真是累坏了，但思维还是那么缜密。
	
	“嗯，我明白”我点了点头，略带敬仰地看着老纪，
	
	我看到，老纪的脸上浸满了汗水，可以想象的到，老纪与我一家家送请柬，再在大夏天的与我跑到商场采购一番，也许在这具正值壮年的身躯内，有着无穷的力量，但猛的这么一下忙碌，身体确实有些吃不消，我从来没感觉到老纪老了，也许老纪自从认识了我，在生活中有着操不完的心，即使老纪从未说过一句怨言，但那颗时刻牵挂的心，我一直都能感觉得到，
	
	我捋了捋老纪那不长不短的头发，轻轻地用毛巾为老纪擦去了汗水，然后起身为老纪泡了一杯茶，自始自终，老纪并未睁开眼睛，
	
	“爸，喝杯茶水吧！”我轻轻地亲了一下老纪，便淡淡地说道，
	
	老纪睁开了双眼，一副惬意地微笑看着我，也许只是这么一系列简单的动作，老纪却深感幸福的滋味！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013597&aid=50523
第一百七十八章

	原本以为老纪只不过是找了个大包间，里面可以容纳几桌客人就行了。当来到酒店我才发现，完全不是我想象的那么回事，老纪竟然将一个大厅全部包了下来，并且请了专业的礼仪公司为我们策划，单看场面，与结婚的喜宴并无一二，也许在老纪看来，自己做为长辈，能为我与小微做的，决不打折扣，甚至比一般人家搞得都要隆重一些。
	
	“爸，这是何必呢，就是请亲朋好友吃个饭而已”我对站在一旁的老纪说道，
	
	“呵呵，这个不一样，这么大的事情，可不能低调”老纪笑道，用一副得意的表情看着我，貌似老纪对于自己的安排十分满意，就等着我的夸奖了。
	
	既然老纪这样安排了，我也不好说些什么，原本我也喜欢将自己的大事搞得隆重一些，但在我的心底总是有那么一丝丝的底气不足，也许这场类似于婚礼的宴会，主角却并非我理想中的那位，也罢，为了孩子嘛！
	
	我与老纪上午就到了酒店，目的也是查看一下安排情况，以便于对于接待客人有最充分的准备，我也不知道老纪到底是怎样与礼仪策划公司是怎样谈的，但看这效果，我还是十分满意的，也难怪，像这样的礼仪策划公司，只要你肯出钱，只有你想不到，没有他们做不到的事情，你尽管把心放在肚子里就行了。
	
	大厅的前端已经搭建好一个舞台，各个工作人员正在调试着灯光及音响设备，在进大厅的门口，有一个拱形的门，上面配置了不少的红色气球，一路的红地毯格外耀眼，环顾四周，无一都有着精细的装扮，貌似这一切都是为婚礼而准备的。
	
	“爸，谢谢你”我有些激动地说道，虽然我也经常参加朋友的婚礼，貌似老纪准备的这一切，算得上是我看到最为高级、最为有创意的，
	
	“又来了，这是我做父亲应该做的”老纪有些开玩笑道，貌似我说出的这句话很不是时候，倒显得疏远了一些。
	
	我抬手看了看时间，才不过上午10点钟，应该这个时候，客人都在家准备动身了，如果单纯是我的邀请，客人也许会拖延一点时间，但老纪却不一样了，先不说老纪的身份及成就，就是老纪的人缘也可以保证。
	
	“你林，你开车回家接小微与孩子，顺便把邻居大妈带上，我开车去接你孙姨与佳佳，她们应该早就下飞机了”老纪安排道，表现出一副干练的样子，
	
	我突然感觉到有些紧张，盖因听到老纪说到佳佳，自从佳佳生我的气走后，就再也没有与我联系过，就是打电话，也一般与老纪说上两句，到我的时候，便挂断了电话，也许佳佳还在生我的气，或许佳佳根本就没有认可我与老纪的关系，不管怎样，依我的性格，看到佳佳，内心还是有些没有底，生怕佳佳会在今天的时刻，冲我大闹一次。不过转念一想，倒也不紧张了，既然老纪叫佳佳来，那定然老纪已经安抚好佳佳的心态，纵算佳佳对我有成见，那今天也不会发作出来，不然要那么多客人看到了，就算不说我，也会背后议论老纪的女儿没教养之类的话。
	
	我点了点头，然后与老纪兵分两路各自执行各自的任务去了，我在想，老纪今天无论从外形还是表情，都没有看出任何不悦，貌似今天表面上是大喜的日子，在老纪心中仍是大喜的日子，我甚至想看到老纪摆着一张沉闷的脸，这就证明老纪在乎我，在乎我与小微牵手的那一刻。显然，老纪的心态还没有这么狭隘，也许老纪对待人生的态度就是这样，什么叫吃醋，什么叫心痛，在老纪身上，我只看到那些都是浮云。
	
	“大妈，我来接您了，准备好了吗？”敲开邻居大妈的门，我高兴地说道，
	
	“唉！小林今天真是帅呀！你不用接我，我这就去，你哥嫂他们开车带我去，你放心吧！”邻居大妈看到我一身新郎西服，由衷地赞美道，
	
	“那太好了，我都给您安排好一个好地方了”我开心地笑道，对于邻居大妈，我向来都怀有感激之心，这次为了我的事情，邻居大妈竟然把身在另外一个区的儿子儿媳都叫来了，看来邻居大妈真的是为我捧场，我知道，邻居大妈不是做给我看的，还是做给身在上天我的亲人看的。
	
	小鹏似乎很乖巧，一点也不像男孩子，在我的思想内，男孩子都是很调皮的，但小鹏才出生几天呀，只能当做婴儿来看待，但小鹏真的很少哭叫，貌似天上的性格就是那种坚强的男人。
	
	幸好是夏天，也用不裹着什么厚重的衣物，只给小鹏穿一件漂亮的小衣服就行了，小微则抱着小鹏高兴地上了车，那一脸的幸福样子，看到我的眼中，同时欣慰到我的心里，因为我知道，小微的幸福，其实是因为孩子。
	
	“小林，你可真行，怎么才来？哟！这是小鹏吧，真可爱！”刚到酒店，便看到几个兄弟已经站在门口了，见我与小微过来，他们一下子围了上来，起初都来调侃我，看到小鹏后，一下子都把注意力转移到小鹏的身上去了。
	
	“我说你们几个可真是我的兄弟，这么早赶着吃早饭呀？”我有些不悦道，盖因风头全被小鹏给覆盖了，貌似我只是个陪衬的角色，
	
	“切！要是别人，哥们儿不到开饭前不来，这不是为了你嘛，我们几个提前来好看看有什么帮忙的，你倒好，也不提前说一些，还请了礼仪策划公司，便没我们啥事了”老大一副很不屑的表情回道，貌似我真的委曲他们一般，
	
	“呵呵，都是我爸安排的，我只想让你们吃好喝好就行了，咱兄弟，还在乎这些嘛”听到老大的话，我有些感动，看了看兄弟们，在这样的时刻，都能抛开百忙的工作提前来帮我的忙，也只有最铁的兄弟才会这样做了，
	
	“唉！你这大款老爸呀！这年头，有钱啥都办了”老大不以为然，估计是没什么事情可干，觉得对不起我这个兄弟，所以调侃道，
	
	“既然来了，就有活干了，帮我做迎宾吧！大帅哥们”我冲他们笑道，虽然管他们叫大帅哥，可他们绝对配不上帅哥的标准，一个个自从毕业之后，天天应酬的胡吃海塞，早就身材变了形，都朝着老纪的方向发展了。
	
	正说着呢，便看到老纪的车也开了过来，我特地与小微迎了上去，
	
	“哇！小微你今天真漂亮，这就是宝宝吧，来，让姑妈抱抱，真可爱”才打开车门，孙姨便跳了下来，不理站在一旁献殷勤的我，直奔小微那里，
	
	姑妈？我心头一愣，也许孙姨是把自己放在老纪妹妹的身份上了，所以让小鹏喊一声姑妈也是理所当然的，对于孙姨的举动，我真的有种说不出的感动，也许这个经历丰富的女人，真的对人生释然了。
	
	“姐，这个孩子真像你，大大的眼睛，以后就是个大帅哥”我听到佳佳也走到小微的面前说道，从头到尾都没有正眼瞧上我一瞧，
	
	我有些不知所措，按照习俗，应该是我欢迎各位客人的到来，但面对佳佳，我却不知说些什么。只见佳佳便拉着小微的胳膊向酒店走去了，也算让我不处在尴尬之中。我想这样也好，即使心里有疙瘩，最好的办法是彼此先不要碰撞了。
	
	客人一个个先后来到，我与老纪及兄弟们在门口迎接，每个人都说着一些吉利的话，我看到这些客人大多都是老纪的朋友，单从穿着打扮上也不难看出，层次及优越感摆在那里，我终于理解了为何老纪摆这么大的场面，也许老纪还是在乎面子的问题，在华夏，哪个男人估计或多或少都讲究这个。
	
	“老纪，小林，恭喜呀！”于洋从老远就高兴地喊道，那笑容足够让于洋显得年轻了几岁，两颗小虎牙完全绽放在表面上，倒增添了些许可爱，
	
	如果说我还记恨着于洋的话，那说明我年轻，但老纪却不记恨，商场嘛，就是战场，就是有争斗，但私下是朋友关系，倒显得彼此都很大度，也许这是做给别人看的，但老纪是怎样想的，我却不知。
	
	“于叔，您能来，我真是高兴，快，里面请”待于洋与老纪寒暄完后，我才握住于洋的手高兴地说道，
	
	“小林，你真是成熟了不少，于叔喜欢你这样”于洋一番话让我一愣一愣的，直到被兄弟引领到酒店内，我还没有回味过来，于洋这到底是啥意思呀？
	
	来不及多想，一拨拨客人都相继到来，我与老纪说着同样的话，如同台词一般毫无新意，客人也同样，除了祝福的话还能说些什么？只不过这种形势方式，也体现了华夏的礼仪吧！
	
	司仪用那甜美的声音活跃着宴会的气氛，当我与小微抱着小鹏站在舞台上，当我与小微被司仪逗得都不好意思起来，我突然觉得这个神圣的时刻是那样的美好。如果旁边站的是老纪，我相信我不仅会用美好来形容，而且会用幸福来点缀。
	
	我看到孙姨投来赞许的目光，也许在她看来，我们这个新家庭是那样的幸福，同样孙姨也会羡慕老纪，老纪用自己的人格魅力，总会让自己的人生丰富多彩起来。孙姨也许会后悔，当初这么优秀的男人自己没有珍惜，但孙姨也会明白，到了这个年龄，不再是谈情说爱了，一切就平而淡之吧！
	
	佳佳虽然微笑着看着我们，但我能从佳佳的目光中读到，佳佳始终不想看我一眼，也许这个疙瘩不会解开，也许需要很长的时间，但我感谢佳佳，感谢佳佳能够理性的对待我与老纪的问题。
	
	于洋似乎比较活跃，在客人拍手叫好的那一拨人中，于洋的表现总是比较突出一些，我不知道于洋为何做出这样的表现，是不是表现给老纪看的？还是出于对老纪的示好？我不得而知。
	
	最后，我将目光转移到老纪的脸上，我看到老纪端坐在那里，脸上始终洋溢着微笑，我不知道这种微笑是不是出于职业化，还是发自内心的高兴，但我真的希望老纪能够稍微沉闷一点。
	
	老纪看到我看向他，冲我点了点头，并向我竖起来大拇指，我顿时所有的思想便都释然了，老纪的举动是在向我表明，在这个灯光华丽的地方，老纪的心中只有我，老纪的大拇指是在夸奖我“小林，你真帅”。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013602&aid=50523
第一百七十九章

	转眼两个多月过去了，小鹏也在小微的精心照料下慢慢地成长起来，在我的眼中，貌似小鹏长的越来越像老纪，虽然没有血缘关系，但每当老纪下班后围在小鹏的身边，小鹏总能冲着老纪展现出婴儿般可爱的笑脸，貌似后天的培养真的比先天的血缘更加重要。
	
	“大胖孙子，来，爷爷抱抱”在客厅里，老纪一边乐呵呵地说道，一边从小微的怀里抱过小鹏，貌似在老纪的生命里，有些时候小鹏要我比重要多了。
	
	“爸，你看小鹏越长越像你了，才多大呀，长的胖胖乎乎的，如果照这样下去，咱家的男人都成了胖墩了”我在一旁调侃道，
	
	“男人胖点好，这样才有安全感，像爸这样的身材，才是中国男人最适合的身材”小微对于我的话不以为然，貌似我的话像似在贬低老纪与小鹏一般，听在小微的耳朵里怎么感觉怎么不舒服，所以也不管我是不是开玩笑，就直接反驳道，
	
	“呵呵，顺其自然吧！是不是小孙子”老纪冲着小鹏一边亲一边乐呵呵地说道，
	
	我突然感觉有些萌生醋意，就算我与老纪相处这么久了，老纪还从未如此亲过我，甚至正好相反，我竟亲他了。此刻老纪竟把这份爱转嫁到小鹏的身上，让我看着就很腻歪。不过转念一想，倒也释然了，老纪喜欢孩子嘛，亲两口又怎么了，哪家的父母没事都会亲上孩子两口，估计还是我这内心在做怪吧！
	
	“你们什么时候准备回老家呀？”老纪转过脸面向我与小微随意地问道，
	
	“噢，就这个周六吧！咱们一起回去”对于这个问题我早就考虑过了，所以便很直白地回道，相信依小微的个性不会有意见，
	
	“那好，我就带着孙子去见姥姥姥爷！是不是呀，小鹏”老纪听到后，貌似显得很开心，便冲着小鹏乐呵呵道，
	
	“到时候咱们带着钱，到那里的一切费用都是咱男方出”我接着说道，
	
	“嗯，这个是应该的，不过，所有的程序咱不要插手，毕竟不懂那边的习俗嘛，就依着亲家的安排来吧！我想他们应该会安排好的”老纪点了点头，同意了我的想法，我想这句话即使我不说，老纪也会找个恰当的时间告诉我的。
	
	在客厅玩了一会儿，小鹏也困了，小微便抱着小鹏去卧室休息了，虽然我不知道我小的时候是不是也是这么贪睡，但在书中也读到了，婴儿就是在睡眠中慢慢成长的，这应该是科学依据，要不然，那不得把小微累死呀！
	
	“爸，我们出去吧！”我看着老纪问道，
	
	“嗯？出去干嘛呀？”老纪有些疑惑，貌似每天这个时候，我们都没有出门的打算，
	
	“提前买些东西，你这么好面子的人，总不能空着手去亲家吧？”我把原因嫁接到老纪的身上，其涵义不言而明，这个理由你老纪不可能拒绝了。
	
	“行，走吧！”老纪反应倒是迅速，直接从沙发上站了起来说道，貌似一刻也不想停留了。
	
	老纪的这个动作让我觉得有些好笑，貌似一向沉稳大气的老纪，此刻也坐不住了，看来老纪早就想与我们商量这个事情了，也算是把一些程序上的过程早早走完算是了事吧！像老纪的心事，我还是能够看懂的。为了我，为了小微，老纪不知做出了多么大的牺牲。
	
	“爸，你是怎样看待爱情的？换句话说，你觉得爱情是什么？”我开着车，问向坐在副驾驶座的老纪，
	
	“爱情是什么？这我倒没有想过”老纪看了看我，貌似觉得我突然的问题有些尴尬，便淡淡地回道，
	
	“那你现在想想”我紧追其后，不想让老纪把太级打过去，不然也太没有情调了，
	
	“爱情其实就是由爱生情，这是一个很神圣的东西，每一对产生爱情的恋人都会沉迷其中，如果把它落实到生活中，那便是爱要有你才完美”老纪想了想便回道，
	
	我听完老纪的话，觉得有些迟疑，老纪说的太过抽象思维了，让我一下子理解不了，爱要有你才完美？是呀！这句话说的真好，如果没有了你，哪来的爱，哪来的情，爱情也就更谈不上了。
	
	我与老纪惬意地逛着商场，采购一些必要的东西，不一会儿功夫，小推车里便满满的了，在我的计划里，要买的东西太多了，但都是一些零散的东西，之前我并没有记录下来，此刻如果不是老纪在场，估计我也采购不全，还得再来第二趟，我发现，老纪的思维总会那么缜密，好像这次说要出来的是老纪，到底要买什么，买多少，老纪早就心中有数，这不禁让我暗暗竖起大拇指，原来老板是这样练成的，表面貌似看上去很大气，其实内心是有多么的细呀，而这个细不仅仅是性格上的原因，更是生活历练的结果。
	
	“怎么不回家把车开这里来了？”老纪见我将车停到了一家店门口，便疑惑地问道，
	
	“我得买衣服呀，想买了”我随口说道，害怕老纪不下车，便不等老纪回答就帮他将安全带解了下来，
	
	“你不是有西装嘛？”老纪不依不饶道，
	
	“我再想买一件，那件不好看”我回道，接着拉着老纪下了车，
	
	“你呀，买就买吧！以后得经常穿西装了”老纪见我意志坚决，便笑着对我说道，
	
	我们俩走进这家专卖店，貌似这家专卖店里的款式非常齐全，不枉我提前考查好了，因为在我的心中，我早就想到了今天，我要为老纪买一套西装，也为自己买一套西装，即使我与老纪不能穿着这套西装步入婚姻的殿堂，但这样象征性的意义必须要有的，这是我人生中的一件大事，与自己心爱的人挑选婚纱是一个道理，其中的幸福味道，我也要享受到。
	
	“爸，你看这套怎么样？”我摸着一套西装对老纪说道，
	
	“先生您的眼光真好，这套是我们店里的……”导购开始运用自己的销售技巧说了起来，虽然说的很好，但我知道，她说的每句话我都没有听到心里去，我的眼睛只盯着老纪，因为老纪的态度将直接决定我是否要选这套，
	
	“挺好看的，也非常适合你”老纪微笑道，
	
	“那爸，你先试试，我想整体看看”我便说道，生怕老纪会怀疑，我便用想好的计策说道，
	
	“你买衣服我试啥呀！好吧！我试试，你看看”老纪貌似很开心的样子说道，
	
	当老纪走出试衣间，我像似看到了一个白马王子深情地向我走来，那气质，那笑容，那一举一动间，无不让我内心激动万分，我知道，我脑海里的场景就像似在婚礼的殿堂，老纪正伸出手来牵着我走向幸福的大道。
	
	“爸，这件你穿着真合适，真是帅呆了”我由衷地赞美道，
	
	“是呀，这套西装设计非常好，适合不同年龄段的人”导购貌似很会找时机地说道，我想这位导购早就看穿了我的心思，才会这样说的，
	
	“那你也试试”老纪向我说道，
	
	导购给我找了一个号码，我便走向了试衣间，我知道，当我与老纪穿着同样的西装站在一起时，任谁都会羡慕我们父子俩，无论从气质与神态上，我与老纪都有相像之处，我甚至还想加上珠联璧合的字眼来形容了。
	
	“小林，你这才叫帅气呢！”老纪见我从试衣间走了出来，上下仔细打量了一下我，便感叹道，
	
	如果不是导购站在一旁，我真的想拥抱亲吻着老纪，就像每对新人在众人面前亲吻一样，这将验证着他们的爱情，也将得到众人的认可，可是，同爱终究没有阳光！
	
	“那就要这两件了”我对导购说道，
	
	老纪一下子愣住了，呆呆地看着我，老纪并没有说话，我想老纪应该明白了我的意思，但鉴于在公众场合下，有些争论还是应该回避的。
	
	“小林，你……”刚回到车里，老纪便转过头问道，
	
	“爸，我就是这个意思，这是我的心愿”我面向老纪深情地说道，
	
	老纪听后笑了，笑得那么幸福……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013618&aid=50523
第一百八十章

	电话通知了小微的父母，听那口气，小微的父母定是高兴坏了，在电话里不住地说一切都让我们放心，他们把家里的事情会安排好的，这就让我与老纪觉得很满意，至少小微的父母在行事上还算是稳健之人，不拖拖拉拉，这样的话，以后有些共事之处，也算比较好商议了。
	
	本想早上八、九点钟出发去小微的老家，没想到老纪零晨5点就把我摇醒了，
	
	“爸，这才几点呀？”我揉了揉朦胧的睡眼，一脸倦意道，
	
	“赶紧起床啦，今天不是要去亲家那里嘛，忘记了？”老纪轻轻地敲了敲我的脑门，一脸微笑道，貌似老纪像似一整夜没有睡觉，精神状态真的好的让人羡慕，正睁着一双大眼睛正有神地看着我，貌似我要再睡个回笼觉，老纪可真要实施家庭暴力，将我从窗户直接顺出去了。
	
	“爸，不是说好8点出发嘛，这才几点呀，你看，这才5点，你看错表了吧？”我一副不满状地说道，貌似任谁打扰了我这惬意地睡眠，都如同侵犯了我的底线一般，要不是老纪那张帅气可爱的脸摆在那里，兴许我真的生气了，
	
	“我想还是早些去吧！路上车少，而且我们能早早就到了，不然到天黑再到亲家那里就不好了”老纪一边拉着我的胳膊一边说道，我发现老纪用的力气还是比较大的，只见老纪稍微一用力，便把我从那可爱的床上拎了起来，貌似我像只小鸡一般，一下子便坠入老纪的手掌，任凭老纪宰割。
	
	“爸，让我再睡会儿吧！不然，开车犯困可就不好了”我半睁着眼睛做出一副岂求的样子说道，我想，直接倒在床上可不好，老纪会生气的，还不如撒点小娇，兴许有些管用，
	
	“呵呵，好了，你会清醒的”老纪边说边将一个湿毛巾敷在了我的脸上，
	
	“啊！”我一声叫声，仿佛是那样的撕心裂肺，但我还是注意分寸，并没有太大声，不然定能够把小微给吸引过来，如果小微看到我与老纪正这样，那将是我与老纪尴尬，还是小微尴尬？我看了看，老纪敷在我脸上的这块毛巾分明是湿了水后又在冰箱里冻了一会儿，然后老纪再傅在我的脸上，这种方法，估计再困的人也一下子提起十二分的精神来了，
	
	“舒服吗？治疗感冒的，也是治疗懒床的，哈哈”老纪看着我的样子，却不以为然，貌似老纪的举动都是为了我好，第一是为了预防感冒，第二是为了让我减少起床的时间，能在瞬间便从困倦到精神的华丽转变。
	
	我真是有些哭笑不得，不知道这个方法老纪是在哪里得来的，或者说有什么科学根据吗？我不得而知，就算这样的冰毛巾能预防感冒，能减少起床的时间，那老纪你干嘛不自己先用用？拿我当实验品？我又不属鼠！
	
	“怎么了？快洗漱吧，时间别太久了，本来够帅的了，再打扮打扮，小心半路上被人抢走喽！我去叫小微了”老纪见我不说话，有些担心地问道，随便想了想，便不再与我为这个话题牵扯下去，好像此刻时间就是金钱，一分一秒中，老纪都觉得浪费不起，便有些调侃地边说边向卧室门口走去，
	
	什么人呐！我内心不满地抱怨道，然后走进洗漱间，甚是无奈的洗去身上的倦意，要不是老纪的冰毛巾，估计我还真的在床上再呆一会儿，无它，对于年轻人，早上的床，那就等同于生命一样重要，也许老纪看到了这一点，或许老纪早就猜透了我的小心思，老纪才会出此下策，依我对老纪的了解，老纪可不会与一些大姨妈一样坐在床前唠叨着没完没了才能叫你起床，老纪直接来了这么一手，效率及作用，那可顶了多少大姨妈的唠叨呀！如果要是外传的话，此方法定然会得到很多父母的青睐，同样，很多像我这样的年轻人，以后就没什么好日子过了。
	
	看来这早餐老纪也不打算做了，当我从卧室出来看，看到老纪早就把自己打扮好了，正坐在客厅等待着我与小微的到来，
	
	“爸，你是黄世仁在世呀，不让吃饭了？”我一副不满状，看到餐桌上空空如也，再摸摸自己有些扁扁的肚皮，我真心觉得早餐原来是那么的重要。
	
	“呵呵，当然吃，我都准备好了，放在车里了，等一会儿到车上再吃吧！”老纪见我的样子，甚是调皮地冲我笑了笑，貌似故意看我的笑话似的，
	
	小微抱着还在睡梦中的小鹏从卧室走了出来，貌似小微的状态要比我好多了，至少看不到任何不满的样子，我有些奇怪，难道天底下只有我不喜欢这么早起床？还是小微本就起的这么早？我有些郁闷。
	
	将东西都收拾到后备箱后，我们一家四口坐到了车里，我由心地感叹，老纪的车就是好，空间大不说，而且后排的座椅放下就是一张床，如果老纪选择开车的话，我倒真不介意跑后面去补补我那可怜的睡眠。
	
	“包子，油条，馅饼，三明治等，你们喜欢吃什么就拿着吃吧，我来开车”老纪指了指挂在车内的早餐袋说道，
	
	我与小微抬头一看，这才发现挂在车内的那个大大的包裹，我伸手摸去，还有些热乎乎的，不知道老纪是什么时候买的，想想从起床洗漱到回到客厅也不过二十分钟左右的时间，难道老纪开着车去买早点了？也不知哪家店里这么早就开门了，唉！
	
	“爸，真好吃，您啥时买的？”我一边吃着包子一边看着正在开车的老纪问道，
	
	“呵呵，就兴我去买，不兴人家送货上门呀？”老纪笑了笑，双眼一下盯着路面回道，
	
	小微听到老纪的回答后也噗地笑出声来，原来我的问题是如此的幼稚，真是高估了老纪的能力了，殊不知，有些时候可以转变一下思维方式，显然，老纪是昨天就提前准备好了，只不过未告诉我罢了，咦？不对，如果这么分析，那老纪今天早上用冰毛巾的事情就是提前预谋的，这是不是老纪跟我玩的小情调，还是老纪本身觉得自己平时古板一些，突然搞点小浪漫让我高兴高兴？那这浪漫的方式实在让我有些接受不了，在这方面，我宁愿老纪古板一些。
	
	小鹏一直在车里睡着，不时间小微给他喂喂奶，小家伙可能是第一次出远门，竟然没有一丝的惊奇，那睡眠，就算泰山崩倒，他依然还在梦中。
	
	车子奔跑在高速公路上，车内，我们三人一边开心地聊着天，一边不时摸摸小鹏那可爱的脸蛋，或许小微总是担心我与老纪到农村不太适应，便很是谨慎地告诉我与老纪，农村的各种环境及生活习惯，目的也是让我们好有心里准备。我想这点小微真的是多虑了，我与老纪其实也喜欢田园生活，空气好，山美水美，那种男耕女织的生活，如果从童话世界里走出来，我愿意与老纪去迎接。
	
	似乎老纪这么早把我们叫醒很是着急赶时间，但在高速公路上，老纪的车速又是很平稳，速度并没有我想象的那样快，几乎每个服务区都要停下来休息片刻，也许是考虑到小鹏的适应问题，或许老纪本就想让我们早早赶路，在时间上就不那么匆忙了，并且可以带着惬意地心情回家。
	
	虽然很久以前我与老纪来过一次，但老纪的记性很好，不用开导航，路依然记得十分清晰，随着路边的视野越来越开阔，我们的车就像奔跑在平原上的一匹野马，尽情地释放着自己的野性。
	
	村庄依然沉浸在阳光下，这个小村落显得那么的与世无争，安安静静地竖在那里，袅袅炊烟，大雁西行，这书本上的形容此时一下子映入我的眼帘，我知道，我们的目的地到了……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013633&aid=50523
第一百八十一章

	我们的车还未停到小微家的门口，我就看到，在小微家门口已经聚集了很多的村民，他们朴素随和，一脸的笑意望着我们这辆丰田霸道车缓缓地驶入，不时间，有几个调皮的孩童从人群中跑了出来，向我们的车前跑去。老纪为了防止伤害到孩子，刻意将车放缓了许多，也许在这些乡村孩子的眼中，第一次看到这么大气这么漂亮的车，无限的遐想与憧憬估计在哪个孩子心中已成为深深的信念，可能他想象着自己哪一天也能开着这么漂亮的车回到家乡来，让家乡的父老乡亲投来羡慕的眼光，我想这应该就是所谓的衣锦还乡吧！
	
	车子刚刚停稳，我们还未来得及下车，小微的父母及周围的人群便将我们的车团团围住，像似在想第一眼看看我这位传说中的姑爷，也像似在想第一眼看看这传说中的亲家老纪。
	
	“一路辛苦了”小微的父亲见老纪打开车门，一下子迎了上来，并双手紧紧地握住老纪的手激动地说道，
	
	我知道，小微的父亲是发自内心的激动，这种表现，无非是非常有面的，想来小微的事情众里乡亲人人皆知，也许在他们的心中，小微此生估计就已经画上不幸福的标点符号了，纵算再婚，估计也是一些不太好的人家，哪成想，小微的父母从城里归来后竟然爆出如此大的新闻，小微在城里钓了一个金龟婿，并把孩子都生了下来，这怎能不让众里乡亲眼巴巴的羡慕着？
	
	“不辛苦，老哥干嘛这么大场面，都是自家人”老纪笑呵呵地礼貌道，举止言谈中，都被众里乡亲看到眼里。
	
	我想今晚这个寂静的村庄一定会有不平静的新闻，也许在哪一户人家的坑头上，会引起老婆汉子的争吵，
	
	“你瞧瞧，都是男人，你看人家小微的公公咋就这么有本事，你看人家那长相，怎么看都是那么好看，你再瞧瞧那女婿，据说也是个老板，你看那长的，跟他父亲一样，年轻帅气，这人咋生的哟！你瞧瞧你，这脚臭的，今晚别上老娘的被窝了”老婆不满地抱怨道，
	
	“他们好看，他们有本事，你跟他们过去，你也不瞧瞧你这歪瓜劣枣，人家能看上你？”汉子讥讽道，
	
	我想象到这一幕幕的场景，皆因我与老纪的出现，虽然来过一次，但那次并未是主角，众里乡亲的心思也只放在观赏上，如今我与老纪已成为主角，众里乡亲或多或少也会打听着我家的事情。
	
	“爸，妈”我与小微先后下了车，我当着众里乡亲的面，亲切地喊着小微的父母，我并未有害羞的表情，此刻我深切地感触道，虽然这是个小小的村落，但乡村人家的面子还是很重要的，我如此亲切，那得是给了小微父母多大的面子，至少以后在众里乡亲面前，那走路方式应该是昂首挺胸了。
	
	“哎！小林，累了吧？”小微的母亲显然甚是开心，一把将我的手紧紧握住，但小微的母亲与我们平时正常交往中的握手姿势不同，也可以形容为拉手，小微的母亲直接拉着我的手放置在她的心口处，在我看来，也许这就是一种个性的表现方式，不过，这样的方式甚是暖人心，至少一下子把距离感拉近了。
	
	“哟！这就是小鹏吧，来，让姥姥抱抱”小微的母亲见小微将小鹏抱了下来，一下子把全部的注意力转移到小鹏的身上，也许这个宝贝的出现，将更加证明我与小微婚姻的事实。
	
	我发现小鹏貌似一点也不认生，睁着一又乌溜溜的大眼睛，一边看向这里，一边看向那里，任凭小微的母亲乐呵呵地抱着，也不哭不闹，也许在小鹏小小的世界里，这种新的环境会一下子感到新奇许多。
	
	“你看，小微的命真好，平时看不出小微还有这本事，没想到小微还这么有心眼，竟然能在城里寻得份好人家，你看这户人家肯定很有钱吧，瞧那穿着打扮，就看着像上等人家”我正乐呵呵地看着小微的母亲与小鹏亲亲我我，就听到背后传来小声地议论，
	
	我突然感觉有些好笑，怪不得在车里，小微一而再再而三地向我与老纪讲解着乡村的一些事情，当时我还觉得没有必要，显然此刻，我觉得非常有必要，乡村的人呐，真的有事没事喜欢讨论一些八卦的问题，显然对于我与小微的事情，她们只是偏激到正不回来了，什么叫小微有心眼，其实如果说我不是TZ的话，小微这么好的女孩子，我也会选择的，这不是小微心眼的问题，是小微的善良与朴实征服了我，像小微这样的女孩子，就应该得到这样的幸福。
	
	“你看，光顾着说了，快进家里吧，站在外面多不好呀”小微的父亲见门口围的人越来越多，显然都是奔着我与老纪来的，所以乐呵呵地拉着老纪的手说道，
	
	我看到，此时已接近黄昏时候，太阳已映红了半边天，9月底的乡村傍晚，显然已不是那么炎热，貌似微风中也带有些许凉意，在我凝视空中的同时，也看到了许许多多的飞蚊及一些叫不出名字的虫子飞来飞去，使得我在城市中看不到的大自然影像展现在眼前。我并不感到讨厌，甚至觉得这才是真正的贴近生活，贴近人类最自然的生活方式。
	
	我们在小微父母的引领下，一大群人往家内走去，小微的父亲还边走边向我介绍着，这是二叔，这是二婶，这是姑父姑姑之类的人物，虽然我一个都不认得，但在礼貌上还是一一问好，我看到他们那略显黝黑的脸上，都展现出惬意地笑容，也许听到我礼貌地称呼后都显得不好意思起来。
	
	这片土地，养育着这片朴实的人，同样也养育了我现在的妻子小微，虽然小微与我生活了这么多年，早就习惯了城市里的生活，但根还是在这里，看到那些比实际年龄要苍老许多的众里乡亲，小微的表情除了幸福，还有激动，我看到，小微大大的眼睛里已经浸满了泪花。
	
	坐在正房里，我与老纪同时觉得有些坐立不安，屋内本就不大的地方围了一圈的人，同时我也发现，在窗户外面，一排排脑袋正望向屋内，所有的眼光都集中在我与老纪的身上不住地打量着，此刻我深刻感受到动物园里的一级保护动物的心态，怎奈它们被看久了，也就习惯了，而我与老纪却习惯不起来，因为众里乡亲看就看吧，但还在小声地议论着，貌似我喝口水的动作都能让他们议论上半天，娘哟！这种感觉真是如坐针毡！
	
	也许是天慢慢黑了下来，外面的人也渐渐地少了，正是吃晚饭的时间，大多的众里乡亲虽然还怀着比较新奇的心情，但日子还得过不是，看了半天，人渐渐地散去，小微的母亲也招呼着他们明天来捧着热闹，让我看在眼里，觉得这种氛围真是不错。
	
	晚餐很丰盛，估计是小微的父母早就准备好了，一大桌子人围在座椅上，都是小微最亲近的亲人，显然通过小微父亲的介绍，我与老纪渐渐与他们熟悉起来，席里行间，虽然小微的父亲努力活跃着气氛，但我明显感觉到，这个亲人都还是比较放不开的，也难怪，也许在他们这一生中，第一次与我与老纪这样的人坐在一起喝酒，就算按乡村的风俗习惯敬酒，他们也是放不开，生怕哪一句话会让我与老纪不开心，所以这顿晚餐我与老纪只喝了少许酒，估计这些亲人老爷们儿们都没有喝够，但表面上却不敢说，他们也许会认为，城里人是非常讲究的，尤其是老纪，分明是一副在电视中才能看到的老总形象，焉能粗野地喝五吆六？
	
	“小林呀，今晚就委曲你了，我们老两口见到外孙高兴，就让小微及外孙陪我们睡吧，你与你爸在这间睡，你不用担心，我们给按了一个小空调，知道你们城里人讲究，虽然这已是晚秋季节，但你们的习惯俺们知道，外面那间小屋里可以洗澡，上面有太阳能”小微的母亲一边为我与老纪整理着床铺一边说道，
	
	“妈，瞧您这么客气，没事的”我礼貌道，
	
	待小微的母亲出去后，我才将自己的心静了下来，不一会儿，老纪已经梳洗完毕，便穿着睡衣走进了房间，
	
	“累了吧？看你一直放不开，习惯就好，以后有很多的场合需要去磨练的”老纪一边擦试着头发一边向我问道，
	
	“嗯，不累！明天商量好要早起的，爸，看你应付这么自如，你是不是在所有的场合都不打怵？”我见刚刚用乡村的水洗过澡的老纪呈现出一副特别精神的样子，我突然有些激动，便说道，
	
	“呵呵，这样的场合也不算什么，至少不累，你知道的，都是朴实的人，说着朴实的话，比在咱那里的任何一场应酬都轻松”老纪回道，貌似老纪的话说到点上了，就连我也感到认同，是呀，在外面的任何一个应酬都像似一场战争，说话都带着谈判的口气，累人累心又累身体。
	
	我匆匆地洗了个澡，将明天准备穿的西装放在了床头，我知道，明天我与老纪穿这样的西装定然更加引人注目，但既然已经这样了，那就表现出自己的优越感吧！虽然有些世俗了些，但这也能让小微的父母更加有面子。
	
	“春宵一刻值千金，爸，今晚就算我们在乡村结婚啦”我躺在老纪的身边，将空调的温度调好，然后靠在老纪的耳边小声地说道，
	
	“不累嘛，明天还要早起呢”老纪有些不好意思地回道，貌似在隔壁房间的小微一家还未睡，我与老纪就整出这么大动静来，我不在意，老纪还在意呢，所以老纪按住我不安分的手，像似在警告，
	
	“爸，人要珍惜所有在一起的时间，你我的心都往一个地方使，你我都很坦然，我将我的心全部交付给你，你也将你的心全部交付给我，这样，我们就谱写了人间爱情的神圣，爱情最高的境界也许是那种相依相偎相伴终生的守候，但在这中间再添加些激情的种子，这样爱情定是最浪漫最神圣的时刻，爸，在这宁静的夜晚，在这乡村繁星点点的下面，难道我们的爱情就这样无动于衷？爸，别绷着了”我深情地说道，之所以用这些比较酸的文字来形容，有自我感情崩发在内，也有感染老纪成分在内，不管怎样，……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013647&aid=50523
第一百八十二章

	似乎天还未亮，我就听到外屋传来微小的声音，貌似还参杂着些许人来人往走动的响声，我一惊，赶紧看了看时间，这才松了口气，不过才早上六点，小微的父母难道一直起这么早吗？
	
	“小林，起来吧！”我正在思考着，老纪动了动身体，然后对我说道，
	
	我看了看老纪，一股幸福的滋味涌上心头，也许老纪真的有些累了，从昨天早上很早就起床，加上昨晚我们的春宵一刻，老纪那疲惫的表情已写在了脸上，让我有些动容。
	
	“好，起床”我打起精神说道。
	
	我将昨晚准备好的西装递给老纪，看到老纪换下睡衣后，一件件仔细地穿着，我的心中别提多么幸福了，
	
	“你看我干嘛，咋不起床？这可不是在家里，你别犯小性了”老纪刚提上裤子，这才发现我那花痴般的表情，既而略带威胁地口吻对我说道，
	
	“我知道了，就是喜欢看你，怎么看都看不够，唉！我终于理解什么叫花痴了，对于你，我就是花痴，一辈子也改变不了”我乐呵呵地回道，貌似在老纪面前，我始终都像一个孩子一样天真烂漫，
	
	“没个正经，快起来吧！”老纪被我说的也不好意思起来，一边敲着我的脑袋一边假装生气道，
	
	我与老纪将床铺整理好后，这才走出了房间，我顿时有些脸红起来，无它，盖因家里已经坐了一圈的人，包括小微的父母在内，大多都是昨晚一起喝酒吃饭最亲近的人。
	
	也许他们不敢打扰我与老纪的睡眠，这才走路与说话都小心翼翼的，以至于我还认为仅仅是小微的父母在外屋已经起床了呢。
	
	老纪则很坦然，与他们一一打着招呼，貌似对于我与老纪晚起床的事情并不脸红，也难怪，昨晚小微的父母并未告诉我们几点起床，只是象征性的说醒了就起行了，我还觉得早上六点起床已经算是早的了，真没想到，原来在乡村，一个家庭结婚的事情，竟然如此令人感到敬畏，焉然众里乡亲已成为习惯，几点起床，几点聚集在一起都有了一个不约而同的规定。
	
	也许是我与老纪的穿着太过显眼，或许是我们两这昂贵的西装再加上本身具有的魅力促使气场太过强大，从一出房间开始，众人的眼光就没离开过我与老纪，我喜欢这种带有羡慕似的眼光，因为这是一种肯定，一种由内到外的赞赏。或许我与老纪在城里如此打扮也会引起众多人的注目，更别提在这朴实的乡村了。
	
	我看到小微已经穿好我提前为她准备的旗袍，小鹏也换上了特别可爱的衣服，这样一对比，好像我们一家4口真的是从外面来的人，与这样的环境，这样的人文氛围形成了鲜明的对比，就算大家忙来忙去，也会多抽出几眼望向我们的。
	
	本来提前与小微的父母商议好的，当然这话得由老纪来说，为了避免给小微的父母带来太多的麻烦，我们本想出钱，要么去酒店，要么让酒店的人把酒菜送到家里，但是情况却与我和老纪预料相反，这个乡村的坐落过于偏僻，纵算在酒店订餐，也得跑到好几十公里的市里，先不说不去酒店设宴，就算订餐送到家，估计酒店方面也不会考虑的。这样就造成了这么多客人的饭菜还得自己来做。
	
	鉴于这样，我与老纪也没有办法，只得按照这边的风俗习惯来执行，但小微的父母却执意不收我们的钱，任凭老纪说彩礼的事情，小微的父母也不为之所动，让我与老纪看在眼里，感动在心，原来小微的父母如此通情达礼，只在意女儿的幸福，不在意那些世俗彩礼的东西，因为他们知道我的家底，他们也知道小微跟着我一定会幸福的，所以那些钱呀物呀，怎能比得上我给小微一套房子的份量，更何况那衣食无忧的生活，那将是多少乡村女孩梦寐以求的事情，多少乡村父母就算白白嫁女儿，也贪不上这么好的家庭呀！
	
	简单用完早餐后，我觉得有些无所事事，本想给小微的父母干点活，哪成想，他们对我如此尊重，哪哪都不让我下手，我看如此，还不如坐在椅子上陪老纪聊天呢，至少这样不给小微的父母添加麻烦。
	
	院内已经支起两口大锅，人来人往的众里乡亲都各自忙碌着，有的摆放桌椅，有的洗菜剁肉，孩童们便跑来跑去，不时间跑到一处一个个小脑袋看着我与老纪，眼巴巴地望着我与老纪露出天真的笑脸，别提多可爱了。
	
	我忍不住拿出单反相机走到外面，将这一幕幕场景记录下来，我知道，这将是最真实的乡俗习惯，也算是记录我此生结婚时的宝贵相片。
	
	老纪也许看到了我的举动，只是微笑着冲我点了点头，同样也跟着我走了出来。也许老纪在交际方面可以款款而谈，但面对这些众里乡亲，也只有老纪自己谈话的份了，众里乡亲貌似对老纪总有一种距离感，无论老纪说些什么，他们都点着头，就算老纪将问题抛了出去，他们貌似也没有回答，这就整的老纪有些郁闷，所以抽个空儿就跟着我走了出来。
	
	“爸，给我们照相吧！”我非常理解老纪此时的心情，便将单反递给老纪说道，
	
	老纪乐呵呵地接住，貌似心里终于舒了口气，总算不板板正正地坐在那里了。
	
	我拉过小微来，抱着小鹏，同样把小微的父母也找了过来，将单反交给一个乡亲，教给他简单的操作后，这第一张全家福便记录了下来，随后我便拿着相机一个个照了起来，这样的氛围，让我感到自己就像是一个摄影爱好者，周围的人们都会乐呵呵地配合着。
	
	将近上午十点多了，要请的客人便一一到来，他们大多骑着摩托车，开着三轮车，像似赶大集一般的场景。
	
	我们一家人在小微父母的安排下一一迎接客人，本想着此次回来也就摆个四、五桌就够了，没想到到开席的时候，竟然有九桌之多，用小微父亲私下跟我说的话来形容，如果小微不是二婚的话，小微的父亲定将大操大办，场面要比这样更加热闹。
	
	我非常理解小微父亲的心情，也许在城市里，二婚的字眼看得并不那么重，但在乡村，这好像就是一个标志，一个不好的字眼，它将伴随着一个女孩的婚姻，这不得不让我又陷入了深思，以后我与小微的路又将该何去何从呢？
	
	老纪显然喝了不少的酒，毕竟坐在主宾席上，来的客人都知道老纪的身份，便不停地劝着老纪喝酒，也许在他们看来，不把老纪灌醉了，就是一种对男方家人的不尊重，可想而知，虽然那小小的酒杯只能装上几钱的酒，但一下子喝起来没完没了，任老纪记性再好，也不会记住自己到底喝了多少杯。
	
	我做为姑爷，情况要比老纪好多了，我只是单纯的与小微一桌桌敬着酒，众里乡亲并没有为难我，只让我喝了少许的酒，也许在他们看来，我今晚也许要有更重要的事情要做，而老纪呢，就把我应当喝的酒全部承担了。而老纪貌似来者不拒，或许这是一种态度，哪能在这么高兴的日子里不喝酒呢，估计老纪已经有了内心的打算，今天就醉它个一塌糊涂吧！
	
	热闹的场面总是那么短暂，当最后一拨客人走了后，我才舒了口气，我来到送客行列中老纪的身边，看到老纪那微微发红的脸庞，看到老纪那有些站不稳的姿势，我突然有种心疼的感觉，我想问问老纪，这顿酒你喝的高兴吗？还是带着伤心喝的？
	
	夜幕降临，天渐渐黑了下来，小微的母亲为我与小微整理着床铺，整个房间都洋溢着一派喜气洋洋的氛围，我知道，今晚定然是与小微睡在一个床上了，虽然小鹏还小，但小孩子倒头就睡，对于任何发生的事情都会浑然不知。
	
	老纪呢，被小微的母亲安排到另一个房间内，我找了个借口走出了房间，来到了老纪的房间里，却发现老纪并不在房间内，我突然有些恐慌起来，外面伸手不见五指，也不像城市里那样到处都是路灯，况且老纪的酒到底醒了没有，我也不清楚。
	
	“妈，我爸呢？”我对小微的母亲问道，
	
	“噢，你爸说出去走走，我给了他手电筒，放心吧，家里晚上很安全的”小微的母亲回道，貌似此刻她的注意力不在这上面，管他老纪跑哪去了，这么大的人了，还能丢了不成？还能被哪个寡妇抢了不成？
	
	我很是担心，像老纪副形象的人，今天算是全村老少都见过了，这大晚上自己出门，还真能被哪个寡妇抢到自己的床上，这种虚无缥缈的想法此刻也会涌上我的心头，
	
	“也许是醒醒酒吧，乡村的夜晚很静，我也想出去走走了，妈，我去找找我爸了”我对小微的母亲说道，然后走出了院内，
	
	我拿起手机拨通老纪的电话，却传来关机的消息，我不知道老纪为何此刻关机了，难道真的想在这乡村宁静的夜晚自己静一静吗？难道不知道我看不到老纪时那担心的样子吗？老纪，此刻你到底怎么了？
	
	我站在大门口，望着空旷的平原，望看漆黑的一片，我找不到老纪的身影，我知道老纪定然没有打开手电筒，而是一个人静静地站在某个地方。
	
	我用鼻子深深地吸了一口气，我想在空气中捕捉到老纪的气味，可是，一无所获，除了一些乡村的乡土气息外，没有任何气味。我忐忑不安，我内心纠结，便朝着一个方向慢慢找去，如果我与老纪真的心心相印，我想老纪定然会朝着这条小路散步的。
	
	一路漆黑一片，我用手机微弱的光照着路面，突然一只野猫从身边一下子跳过，将我吓得摔倒在那里，稳了稳情绪后，自己才苦笑起来，想想自己也是七尺男儿，竟然被一只野猫吓掉了魂，如果传到那帮兄弟耳朵里，让我情何以堪呀！
	
	“小林，是你吗？”突然漆黑的远处传来老纪那深厚滋性的声音，顿时让我悬着的心一下子落了下来。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013657&aid=50523
第一百八十三章

	随着老纪的喊声，我抬头向声音的发源地望去，只见那漆黑的一片地方，突然亮起了一束光，而这束光并非照向我，而是直直地照向天空，如同一个发射点，对照在茫茫夜空中，似乎找不到可以照耀到的点。
	
	“爸，你怎么在这里？”我看清楚了老纪，边向老纪的身边走去边问道，
	
	“可能是喝多了吧！想出来走走了”老纪淡淡地回道，貌似在老纪的回答中，我看不出老纪是否有醉意，
	
	我突然感觉内心有些哀伤，既而又懂得了老纪为何要一个人独自行走在这乡间小路上，老纪是心里寂寞了，也许老纪表面太过伟大，实际上也是很在意我结婚的事宜，都说爱情是自私的，任凭再博爱的人，再伟大的人，也不希望眼睁睁看着自己心爱的人与她人步入洞房，这不仅仅是一种内心的折磨，更是一种意志的煎熬，哪怕这仅仅是一出戏。
	
	“爸，我陪你走走吧！”不知是不是我与老纪突然的相遇上天就开了眼，一轮明月高高挂在上空，瞬间把这漆黑的夜照得有些光亮起来，小路也渐渐明朗起来，老纪的面容在我的眼中，也渐渐清晰起来，所以我便对老纪说道，
	
	老纪点了点头，表示默许，也许这个时候老纪真的希望我能来找他，能来抚慰他这颗在我看来已经受伤的心，哪怕只是陪老纪走走，哪怕只是陪老纪聊聊，兴许老纪也会感到好受许多。
	
	皓月当空下，蜿蜒的小路一直通向我不知道的地方，路边的草丛中，似乎隐藏了些许正在鸣叫的虫子，有的清脆响亮，有的低沉婉转，有的接近于哀鸣，有的则欢快悦耳，我不知道这所有的鸣叫声加起来是什么样的心情，至少它像似一支大自然赋予的演出团体，便演奏着那没有乐谱，没有指挥的交响乐，中间的情感流露极为复杂，好像每个演出个体，都把自身的情感发挥到极致，让我的心情充满着好奇。
	
	“小林，第一次有过这种感受吧！”老纪见我边走边倾听着草丛的声音，貌似一个初出大自然的孩子，一切都是新鲜的，老纪貌似觉得我的动作着实好笑，便轻轻地问道，
	
	“是呀！以前总是在书中及电影上能感受到这种氛围，但那只是一种表面上的感受，如今却真实的感受到了，原来竟然是这么的美好”我激动地回道，我已被这大自然独有的场景迷住了，连说话的口气都带有些许赞美之色，貌似一下子忘却了刚刚的烦恼，如果用一个成语来形容，那可真就是身临其境了。
	
	“是呀！在城市喧嚣的地方住久了，或许有一种错觉，难道世界也只有这个样子了吗？其实不然，当你走进真正纯朴的乡村田间，你会感受到从城市中从未有过的体验，而这种体验最令人心旷神怡，它没有任何做作，它没有任何人类的因素，貌似从古到今，一直从未改变过，而城市呢，每天都在发展着，从表面上看，人类文明生活越来越高，其实是离大自然越来越远，人也变得越来越浮躁了”老纪兴许被我的情绪有所感染，便有些感叹道，字里行间都舒发着自己的感受，貌似老纪真的向往着一种无忧无虑的自然生活方式，什么金钱、物质，此刻都像浮云一般随风飘散，留不下一丝丝的痕迹。
	
	“爸，你说的真好，但我们毕竟生活在世俗中，脱离不了现实生活所带来的束缚，就算想找个深山老林过着男耕女织的生活，那也需要提前承包一片林地，所以说，理想很丰满，现实很骨感，我想以后只有在金庸大师的笔下才会感受到那样憧憬的生活吧！”我接着老纪的话说道，貌似说的很现实，貌似说的很不是时候，但这毕竟是我最真实的想法，
	
	老纪看了看我，微微一笑，没有说话，而是径直向前走去，我有些疑惑，不知老纪这是要往何去处，貌似老纪与我一样，也是第一次走这样的路，一切都是新鲜的样子，我突然有些担心，如果一直这样走下去，我生怕与老纪迷了路，今晚也许就在大地为床天空为被的情景下相拥而眠了，不过，转念一想，这样岂不是很浪漫吗？这样岂不是像童话里描写的那般令人憧憬吗？如果再来点激情，在这大自然的见证下，我与老纪完成爱的精华之作，那就可以称之为完美了。
	
	我紧跟上老纪的步伐，内心憧憬着刚刚想象的那一幕幕，手便自然地牵向了老纪的手，当手与手触碰的那一瞬间，我突然感觉到老纪的手好热，貌似像全身的酒精在蒸发一般，
	
	“爸，你的手真热，怎么了？不舒服吗？”我从幻想状态下一下子回到了现实，便握住老纪的手关心地问道，
	
	“没有，可能是酒精在散发吧！”老纪淡淡地回道，然后将手从我的手中抽了出去，
	
	我一抬头，看到老纪那似乎有些怅惘的表情，不知老纪在想些什么，难道真的是身临其境到这样的环境中无法自拔了？还是老纪本身就有心事而不想表达出来？
	
	我没有再说话，而是陪着老纪静静地走着，我不想去质问，也不想去打扰老纪，我知道以老纪的境界，任何事情都会淡而化之，只不过凡人都会有心情不好的时候，更何况老纪呢。老纪的心情好与不好，其实这都缘于我，缘于今天的酒席经历，也许老纪在这场酒席中感悟到了什么，也许这一杯杯的酒喝到老纪的肚子里会变成怎样的负担，一切的一切，无非都是我与老纪及小微策划的一次方案，难道老纪真的被动容了？
	
	“爸，你有心事吗？”我再也忍不住与老纪这样无止境地走下去，便小心翼翼地问道，
	
	“我在想，人活着究竟是为了什么？该怎样活着，该做哪些事情？在这静静地乡村夜晚里，我突然有好多的感悟”老纪深深地叹了口气，既而充满深情地说道，
	
	“爸，其实像为什么活着这样的话题还是别想了，这样深层次的东西为何让自己陷入一些烦恼中呢，我们还是活在当下，憧憬着未来，过好当下的日子就好了”听完老纪的话，我像似舒了一口气一般，既而略带安慰地口吻说道，
	
	“是呀！你说的对，为何自寻烦恼呢，把当下过好就行”老纪笑了，貌似一下子就想通了一般，让我看在眼里，自豪在心底，我甚至在想，原来我唐林也有一天能做老纪的导师呀！
	
	正与老纪慢慢地走着，小微的电话便打了过来，
	
	“唐哥，都几点了，与爸快回来吧，再不回来我爹娘他们就担心了”小微略带担心地口吻问道，貌似我与老纪再不回去的话，小微的父母就真的出来找我们来了，也难怪，乡村的人呀，除了白天的辛苦劳作外，哪还有闲情逸致出来如同我与老纪一般散散步？有这时间早就好好地躺在床上休息了，以便恢复体力明天再进入日复一日辛苦劳作的日程中。
	
	“嗯，好的，我们马上回去”我边说边挂断了电话，便抬起头看着老纪，
	
	“走吧，回去吧！”老纪已经听到了小微的声音，不等我说些什么，便直接说道，
	
	回去的路上，我与老纪手牵着手，我像一位田间孩童一般依偎在老纪的身边，如果我再年轻几岁的话，我真的想又蹦又跳起来，虽然在乡村，虽然在最为传统封建思想的地方，但这是大晚上，漆黑的夜空任谁也不会看到我与老纪这幸福的一幕。
	
	“快回去休息吧！”老纪松开我的手，指了指那间象征性的婚房对我说道，
	
	“嗯，你也早点休息”我点头道，在即将打开门的那一刻，我再次回头望了一下老纪，只见老纪也像我一样望着我，貌似在老纪那眼神中带有太多想说的话，但是老纪还是什么也没说，只是随意地挥了挥手算做晚安的意思，然后打开房门便走了进去。
	
	我不知道老纪是怎样的心情，难道我与小微共处一室都令老纪感到心痛吗？想来这样也好，最起码证明老纪真的太爱我了，以至于明知道是假戏，也在心底那么的在意。
	
	“唐哥，早点睡吧，累了一天了，小鹏早就睡了”小微见我回来，似乎怕惊扰到小鹏的睡眠，便小声地说道，
	
	我看了看不大的双人床，小微已经为我整理好床铺，小微则躺在一边，小鹏躺在中间，一旁留了很大的空间给了我，我有些不知所措，看到已经换好睡衣的小微，我不知该不该上床睡觉，甚至都不知该不该脱去那漂亮的西装。
	
	“小微，我睡下面，你别管了”我将床上的被子抱了下来，然后又拿了一床褥子铺在地下，
	
	“唐哥，你这样会感冒的”小微赶紧制止我的动作，
	
	“小微，你就听哥的，哥是有原则的人”我止住了小微想要下床的举动，一脸严肃地表情对小微说道，
	
	小微没有再说话，而是静静地躺在那里，我几下便将床铺整理好，想了想，还是没有脱去衣服，和衣而眠。
	
	“唐哥，你真的就没有想过与我……”过了一会儿，虽然小微已经将灯关上，但小微知道我没有睡着，便轻轻地说道，
	
	“小微，哥还是那句话，你是我的妹妹，现在是，永远都是，哥的心，等恰当的时候会告诉你的”我打断了小微的话，语重心长地说道，我本想把与老纪的事情说出来，但我还是忍住了，盖因我真的不知道这样的爱情应该怎样开口。
	
	小微便不再说话，面对漆黑的房间，也许在小微的内心充满了太多的疑问，但小微的性格决定了她不是一个多话的人，总喜欢把所有的心事闷在心里，也不忍将话题推到我的身边，将我质问的不知怎样回答。我喜欢小微这点，不仅仅是省去了我的烦恼，更重要的是小微有太多的优秀品质，这样的女孩子，即使今生找不到合适的另一伴，我也会让她过着幸福的生活，哪怕只是有一个名分而已。
	
	我闭上眼睛，突然在脑海里全是老纪的身影，也许这么久了，第一次没有与老纪睡在一起，可能会有些不太习惯，但我想更多的是老纪刚才的眼神让我感到纠心，我不知在隔壁房间内的老纪此刻是否安然入睡，会不会在梦中梦到了我，会不会嘴角浮现出一抹幸福的笑意？
	
	我睡不着，或许再累的身躯，也无法让我进入梦乡，老纪的身影始终盘旋在脑海挥之不去，我不知道，原来一场戏演得竟如此辛苦，早知这样，为何当初不想出另一种方式来呢？只是睡在隔壁，我竟然一直想念着老纪，不免小声地默吟着：
	
	花落琴弦，为君抚一曲离合悲欢，不去不散，相思唯增不减。
	
	寄君一曲，不问曲终人聚散。
	
	只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
	
	此夜，星空下，隔壁人，可知吾对君所思念！
	
	老纪，转身，一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。来世你渡我，可愿？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013665&aid=50523
第一百八十四章

	一切又归于平淡，平淡的生活，总会给人带来些许的忙碌之意，我按时上下班，老纪也按时上下班，而小微则留在家里带着孩子，我不知道小微是怎样做到的，总是在我与老纪下班回到家后，餐桌上便已经准备好了晚餐。据我对死党兄弟们的了解，他们的爱人生完孩子后，别说做饭了，就凭自己照顾孩子的时间都不够用，通常情况下都要让父母来照顾着。而小微却不同，难道小微能够把时间合理应用，还是小微有三头六臂？还是矫情的女人与能干的女人的区别？
	
	我与老纪看到小微如此辛苦，总会时不时地劝导她要找个保姆，至少在小鹏三、四岁前要有个保姆在身边，那样小微就不至于这么累了，即使小微从未喊过一句累，即使小微从未在我与老纪面前抱怨过一句。照我们的经济状况，请个保姆也是无所谓的事情，况且这也是十分有必要的事情，但小微却一直不同意，好像理由也挺有说服力，让孩子在自己的照顾下健康成长。我觉得有些可笑，甚至与老纪商量着偷偷地找个保姆，先把钱付了，看小微咋办？但老纪却否定了我的主意，原因还是如同小微所想那样，小微还是喜欢让孩子每天都守在自己的身边，甚至小微真的不在乎那付出的金钱，会毅然决然地将保姆辞掉，然后与我及老纪好好的讨论一番。我想了想，既然后果还是那样，那就不必折腾一回了。
	
	公司的业务发展越来越壮大，每次看到财务报表，我都是一副乐呵呵的样子，如果照这样下去，我是应该考虑制订个几年的发展规划了，甚至我都能想象着不久的将来，自己也能达到老纪的层次，或者超越老纪也不是不可能的事情，那样的话，我想老纪定然比我还要感到自豪。
	
	公司的员工现在工作的热情越来越高胀了，也许他们并不知道我到底经历了什么，但在他们的表情中不难看出，像我这么年轻的老板，竟然能够顺利地将一些大单子接到手里，他们无不佩服我这位年轻老板的能力及人脉关系。只有我自己知道，如果没有老纪，兴许我还蹲在我那小小的工作室里设计图纸呢！用一句很潮流的话来形容我的话，我也不介意，那便是：我拼的不是能力，而是干爹！事实也的确实如此，我也无话可说。
	
	我坐在办公椅上，仔细地考虑着刚刚会议的方案，电话铃声一下子将我的思路打乱，我瞥了一眼，嘴角浮现出幸福地笑容，
	
	“爸，想我啦？”我有些油嘴滑舌道，貌似事业再怎么成功，年龄再怎么增长，在老纪的面前，我始终是这么一副样子，我觉得就像那句诗一样的话说道，也许上辈子我们有千万次的回眸，才换来今生的擦肩而过，所以，今生我要把你劳劳抓在手心，一切都会依赖着你。
	
	“呵呵，嘴贫，吃饭了吗？”电话那头的老纪乐呵呵地笑道，然后不理会我的贫嘴，直接问着我，
	
	“哟！你看看，我忙的都忘记了吃饭了”听到老纪的话后，我抬手看了看时间，都已经中午12点多了，这才恍然大悟道，
	
	“呵呵，瞧你这年轻的身体，咋感受不到饿呢，我都饿了，出来吧，我请你吃饭”老纪一边调侃一边说道，
	
	“好的”我痛快地回道，
	
	虽然餐厅早就为我准备好午餐，虽然天天与老纪在一起，但还是抵挡不了老纪的每一个要求，不，是邀请，貌似这是一种永远都不会消失的吸引力，而且越来越强。
	
	我开着车行驶在马路上，车速并不快，但我嘴里竟然不自觉地哼起歌来，人，其实是一个很奇怪的动物，当心情好到得意忘形时，其举动必然有些不同平常，而我，却是这个样子，连我自己都不知道为何心情如此的好，如同与情人约会一般，充满着激动及激情。
	
	车缓缓地停在与老纪约好的餐厅门口，我也不知道老纪何时找到这么一家小餐厅的，从外面看去，只是一家很普通的餐饮店，但至少给人一种干净安静的感觉，像这种普通的不能再普通的小餐厅，其消费水平也属于很大众化的，如果不出我所料，应该在这家餐厅里面，有一些与众不同的特色吸引着老纪，所以老纪才会约我前来一同品尝。
	
	“饿了吧？想吃啥点吧！”老纪向我招了招手，待我入座后微笑着向我问道，
	
	“还好，我随便吧，你也知道我从不挑食，你想吃啥我就吃啥”我回道，言语中无不表现出一副对老纪无比崇拜的样子，要是别人看来，想必以为我真的是爱的有些疯狂了，但我自己知道，这种疯狂其实是幸福的味道，让那些俗人说去吧！
	
	也许老纪早已习惯了我的回答方式，或许只是礼貌地问一下，只见老纪便拿起菜单点起菜来，丝毫不问问我的意见，当然，我并不会觉得老纪在无视我，而是我喜欢吃什么，老纪早已铭记在心，再问多余的，反而生分了些。
	
	如同我所想，这点不起眼的小餐厅，的确有一些可口的佳肴，可能是这里的厨师有自己的一套吧！至少让我吃到嘴里的每一道菜，都有些回味无穷的感觉，我胃口大开，本来平时一碗米饭就能吃饱的我，竟然要了第二碗米饭，看得老纪乐呵呵地冲着我笑，那意思，貌似在批评我像个没出息的孩子一般。我不加理会，遇到好吃的佳肴，难道就不能允许我多吃一碗米饭？这又不是什么庄重的场合，与自己心爱的人共同进餐，还原本性那是自然的道理。
	
	“今天下午我要出差了”我正品尝着美味带来的享受，老纪则淡淡地说道，
	
	“出差？什么情况可以让一个大老总亲自出马？”我随意地回道，貌似感觉老纪在开玩笑一般，
	
	“呵呵，机票都订好了，过几天就回来”老纪对于我的回答貌似早就意料到了，便对我笑道，
	
	“噢，去哪？什么大生意？”我淡淡地问道，不免又调侃了一句，其实我也知道，对于老纪来说，工作的忙碌也是必然的，像很多的老总每天都是飞来飞去的，老纪已经算是把权力下放了太多了，手下能办了的事情，自己也就没必要出马了，想来这次应该是比较重要的生意或出席一生比较重要的场合吧！
	
	“江海市，邀请我参加一个商业峰会”老纪言简意赅，貌似啰嗦的话一句都不多讲，因为老纪明白，依我的智商没必要跟我解释，
	
	“噢，完了后早点回来，有应酬就少喝点酒，自己照顾好自己”听到老纪的话后，我停住了自己的筷子，一脸关心地看着老纪说道，
	
	我突然有一种淡淡忧伤的感觉，貌似老纪离开我一分钟，都让我无法呼息，在我的脑海里，突然闪现出一个画面，一个人静静地夜晚，静静地躺在床上，旁边，只有一个空空的枕头陪伴着，夜难眠，思念着另一伴。
	
	“怎么？舍不得？”老纪貌似看穿了我的小心思，便半开玩笑地问道，
	
	“嗯”我点了点头应道，在这点，我从来不伪装自己对爱的表达，可能我已经习惯了每晚都有老纪的睡眠，如果老纪不在，我甚至都不知道抱着什么东西睡觉了。
	
	“呵呵，瞧你这样子，什么时候能长大？我过两天就回来了”老纪笑道，貌似我的样子甚是可爱，老纪还颇为大气地摸了摸的我脑袋，让我有些不好意思起来，
	
	“看不到你的每一秒，就像似度秒如年”我深情地说道，一双眼神充满神情地看着老纪，
	
	“哈哈，越说越离谱了，你晚上看电话就行了，此次商业峰会将电视直播，你不就能看到我了嘛”老纪笑道，从老纪那开心地笑容中，我明显感觉到那是幸福的笑容，因为感知！
	
	“你几点的飞机？我送你”我调整了一下自己的情绪，便又开始吃起饭了，边吃边淡淡地问道，
	
	“好”老纪痛快地答道。貌似这顿饭就是宴请我这免费的司机的，只不过这话还得让我主动提出来，唉！这只老狐狸！
	
	回到公司，我的心总是有种说不出的沉闷，内心也在劝慰着自己，不就自己独守空房几天嘛，至于这么心神不宁的嘛！还算不算个爷们儿？但劝慰归劝慰，内心总有一种不爽的感觉，所以工作也进行不下去了，只是坐在办公室等待着老纪的电话。
	
	老纪处理完公事就给我来了电话，我开着车接上老纪奔跑在驶往机场的路上。也许老纪早就想好了劝慰我的方式，或许老纪也是想看我这小性的样子，一路上，老纪总是开心地讲着一些有趣的小故事，以便让我开心起来。
	
	也许赶的时间很巧，刚刚到达机场，老纪就顺利办好了登机，也许老纪早就计算好了时间，不想在机场浪漫等候的时间。
	
	我看到老纪顺利通过安检，一个人拉着行李，我突然感觉到老纪有些孤单，甚至觉得老纪真的老了，这种莫名其妙的想法如同暴风雨一般突然袭入我的脑海，让我都感到自己是不是太过于幻想了，其实一切都很平淡，为何要想这么多呢？
	
	老纪向我挥了挥手，又给了我一个暖暖地微笑，示意我赶紧回去吧，我则站在原地不动，像电影中描绘那般，直到爱人的背影消失在自己的视野里，确实，我也是这么做的，但我不是演戏，而是真的目送着老纪，直到老纪消失在我的视野里……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013675&aid=50523
第一百八十五章

	我站在候机大厅，久久不肯离去，我不知道为何会有这样的举动，好像此刻就是与老纪的生死离别一样，让我的内心有种无限的失落感。我摇了摇头，可笑自己为何总是这么喜欢幻想，为何总是把最简单的事情想得如此复杂，但在老纪身上，我总是控制不住自己容易多想，也许在我的内心里始终有一个担心，担心我的同爱之路能不能与自己相守一生。
	
	飞机慢慢地离开地面，呈一定的角度向天空飞去，如同一只大鸟，虽然没有煽动翅膀，但屁股后面发出的动力已经替代了翅膀的作用，稳稳地向目的地飞去。不知坐在飞机里的老纪，是否看到站在候机大厅窗边的我，是否看到我满脸失落的表情？我想，老纪定然是看不到的，这种情节也许只有在电视剧中才会巧合的上演，普通生活中，哪会有这么多剧情！
	
	一个人慢慢地走出候机大厅，走进停车场，动作迟缓地坐在车里，貌似少了老纪的气息，我一下子陷入了低沉，我用手摸了摸副驾驶座，想从座椅上感受到老纪那残存的温度，可惜无果，老纪就这样飞走了，也带走了我的心。
	
	我觉得好奇怪，老纪不就是出个差嘛，自己至于这么患得患失的嘛，便发动车子，驶出了停车场。
	
	回到公司，才知道自己安排的会议已经开始了半个小时左右，如果搁在平时，我定然是第一个坐在会议室里的人，其他的员工也是提前到达，但今天，当我匆忙回到会议室的时候，大家都在整理着文件，估计都在等待我这迟到的老板吧！
	
	“对不起大家，有事情耽误了”我一边坐下一边抱歉地说道。
	
	本来此次会议只是单纯的讨论几个项目策划方案，但从头至尾，我甚至一句话都没有听进去，虽然眼睛一直看着面前的一份份文件，但脑海却是一片空白，貌似被什么东西牵引住了，任凭我怎么用心都无法转移回来。
	
	散会之后，员工们都用一种怪异的眼光看着我，貌似他们从未在老板的眼神中看到空洞的时候，或者他们会认为，公司会不会遇到什么困难了，抑或是什么大事让老板如此纠心？
	
	“唐总，您今天怎么了？这两个小时的会议与没开一样”助理小王跟在我的身边小声地提醒道，虽然小王是我的助理，但还是像在工作室内的那副姿态与我讲话，我喜欢这样，我喜欢员工发现老板的不对可以直白地表达出自己的意见，在我的眼中，好像公司没有上下级关系，只有相互合作的关系，人人都是平等的。
	
	“遇到点私事，可能有些走神了”我淡淡地回道，
	
	小王嗯了一声，也不再说些什么，既然老板说是自己的私事了，那肯定与公司无关，那就没必要打扰老纪的烦恼了。
	
	回到办公室，我看了看时间，正好这个时候老纪已经下飞机了，所以我便激动地拨通着老纪的手机，
	
	“爸，到了？”电话接通后，我问道，
	
	“嗯，在车上，他们来接机”老纪淡淡地回道，
	
	“嗯，晚上再给你打”我边说边挂断了电话，之所以这么快挂断电话，主要还是不想打扰着老纪，老纪简单的一句回答便已经告诉我他此刻的环境，那我就不让老纪在接待方面前与我亲亲我我个没完没了了，那不仅仅是对接待方的不尊重，更是为人原则的一种坚持。
	
	整理了一下办公桌，也到下班的时间了，我突然不想回家了，貌似晚上没有老纪的陪伴，这个家也就失去了家的涵义，但转念一想，不是还有那个名义上的妻子嘛，当然儿子也是最重要的，罢了，还是回家吧！确实一天不见小鹏还是怪想念的。
	
	“唐哥，回来啦！洗洗手吃饭了”我刚进门，小微就走到门前，接过我手中的公文包说道，
	
	“小鹏又睡了？”我问道，
	
	“应该快醒了，该喂奶了，对了，爸去出差了，中午给我打过电话了”小微回道，然后又像似想起什么一般又加上一句，
	
	我突然感觉到自己涌出一股醋意，原来小微的消息比我知道的还要早，想来老纪在与我吃饭前就已经通知了小微，而与我呢，则是饭后才讲的，我不知道我是不是有些神经病，连这样的事情也要吃醋？想必是老纪要告诉家人一声，当然也包括小微，不然小微定然又把晚餐做成三个人的了，那岂不是很浪漫了。
	
	“嗯，爸和我说了，去江城市，参加个商业峰会，过两天就回来了，唉！总算有两天时间看不到这个讨厌的小老头了”我回答着小微，还不忘调侃一句，貌似我的幽默感不仅仅只针对老纪，越发的有些泛滥了，
	
	简单洗漱了一下，我便来到餐厅，果不其然，小微真的只做了两个人的饭菜，好像比平时要清淡许多，貌似没有老纪在场，小微就把晚餐糊弄糊弄就行了，
	
	“唉！我可看出来了，原来平时我只是沾了爸的光，吃饭也只是个陪衬，你看看，没有爸在家，我就只能吃糠咽菜了”我瞧了一下餐桌，便有些自我调侃道，
	
	“呵呵，唐哥，快吃吧！”小微对于我的话满不在乎，貌似是故意这般为之，便笑着对我说道。
	
	唉！只能这样了，我还能说什么呢？我又没做饭，只是带着一张嘴，有什么资格去评论呀，明显底气不足嘛，如果我是小微的话，我定然会来上一句“有的吃就不错了”。
	
	一个人的夜晚，真的很寂寞，认识老纪以前，我对这种寂寞感触不深，有了老纪，并且有个肌肤之亲后，突然有一天中断了，那将是怎样的不适应，我很感叹：
	
	我且坐在寂寞旁，
	
	思念坐在我身旁，
	
	心语写在心壁上，
	
	你会来到我心房，
	
	夜风蓦地推开窗，
	
	冷得手脚都冰凉，
	
	暂把失眠搁床上，
	
	等你前来入梦乡。
	
	我想起下班前告诉老纪晚上要给他打电话的，便拿起手机来。可是一连打了两次老纪的手机，都无人接听，我有些担心，但又分析了一下，想必老纪今天刚到江城市，那边的接待人员定然会举行一个晚宴，老纪也许在这样的应酬中脱不开身来接听我的电话，这也是有情可原的，毕竟老纪的身份摆在那里，一举一动都在众目睽睽之下，还是注意一些比较好。
	
	夜已深，人未寝，繁琐事，上心头。窗风牵送思绪万千到身旁！遥望远方是否有人知吾心？
	
	夜，独自难眠，只盼归期早日来！月，传送思念，一心守候常挂念！
	
	也许想多了，或许想累了，不知什么时候，我已经进入了梦乡。
	
	早上很早就醒来了，还是下意识地寻找着老纪的气息，过了一会儿，我才觉的自己有些可笑，便摇摇头，走向了洗手间。
	
	吃完早餐后，小微收拾完碗筷，便到卧室里去照看小鹏去了。而我却没有立即去上班，而是坐在客厅里，打开电视机，将频道调到江城市电视台，貌似老纪走到哪，我的注意力就转移到哪。
	
	电视中正播放着新闻，都是一些江城市的地区新闻，正当我觉得有些无聊想关掉电视去上班时，电视中突然出现了一条新闻，顿时吸引住了我，
	
	“据刚刚得到的消息，昨晚零时，在三水桥路段发生了一起严重的交通事故，事故造成一死一伤，伤者正在医院抢救，目前并未脱离生命危险，据了解，事故一方车辆中，正坐着来我市参加商业峰会的岛城市XX集团董事长纪先生，目前事故原因警方还在调查中……”
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013688&aid=50523
第一百八十六章

	我的眼睛直直地盯着电视机，不知停留了多少时间，即使这个新闻早已过去，但我还是没有从那一幕幕中回到现实。我突然感觉到自己的血液有些膨胀，貌似一种内心的挣扎在呐喊，同时我也在极力的否认我的眼睛看到的一切都是真实情况，那电视画面上两辆车相撞的残骸，那根本辨认不出车头车尾的图片，似乎听到的新闻报道也不是我所想的那样，我真想抓住那位漂亮女主播的脸蛋狠狠地煽过去，去质问她，去鞭策她，你他妈是不是把稿子念错了，尤其是那最重要的三个字：纪董事
	
	我却没有反应那样激烈，而是愣愣地坐在沙发上走神，我不相信这一切都是真的，我不相信上天竟然如此巧合的安排着老纪的人生，我宁愿相信这是八卦新闻，我宁愿相信那位伤者只是与老纪同姓同名罢了，我宁愿相信老纪在任何时候都能顺利度过难关，但，这些宁愿真的就是宁愿吗？老纪不是圣人，不是仙人，而是一个有着活生生躯体的人，有些意外真的能顺利逃脱吗？我在质问着自己。
	
	我突然很想抽颗烟，因为大脑真的很浑，浑的让我一下子不知道怎么骈使用，甚至都不知道自己应该做些什么。也许抽颗烟只是不经由大脑指挥的动作，更或许只是在遇到棘手的事情时下意识的动作，当点燃烟的那一瞬间，我猛地吸了一口，如同吸毒分子那般贪婪，一个人的理智就这样被瞬间的消息扰乱的不知所措，我，便是如此。
	
	我感觉旁边突然走过来一个人，我慢慢地抬头看去，在我的脑海中第一个想到的便是老纪，如果这个人是老纪，那刚才的一切东西便都是假象，可惜旁边来的却是一个女人，是那个我名义上的妻子，她的双唇上下动作着，但我怎么一点也听不到她在说些什么，难道是我的错觉吗？
	
	小微的表情由微笑变为不解，既而轻轻地拍了拍我的肩膀，双唇仍旧上下动作着，但我仍旧没有听到小微嘴里发出来的声音，连小微拍我肩膀的感觉都没有，我不知道这是怎么了，或者我是不是灵魂出窍了，难道我一下子死掉了吗？还是只留下瞬间的感观？
	
	小微的表情变化让我感觉到，她肯定是吓坏了，用手捏捏我这里，捏捏我那里，但我丝毫没有感觉到任何的疼痛感，我的脑海中总是浮现出新闻中那一幕幕的图片，那让我看到惨不忍睹的图片，如果是出事时拍摄的，定然更加惨不忍睹，好像在车的周围，已经凝固了一大片的血迹，我不知道这是不是老纪留下的，我更希望这不是老纪留下的，老纪只是轻微的擦破一点外皮，仍然能够安然无恙地站在我面前，冲着我展现出帅气的微笑。
	
	铃…………
	
	我一个激灵便听到了手机的铃声，接着眼前的一切又恢复了现实，
	
	“唐哥，你怎么啦？你快说话呀，吓死我啦！”伴随着手机的响动，小微的声音也传到了耳朵里，我看了看小微，在小微的脸上已经出现了两行泪水，也许小微真的吓坏了，
	
	我摆了摆手，没有说话，立刻拿起手机便接听了起来，
	
	“你好，请问是XX集团纪董事长的家属唐林先生吗？”电话那头传来一个听上去十分严肃的男中音，
	
	“是的，请问您是？”我屏住呼吸，一字一句简单地回道，
	
	“我是江城市高交警大队二支队的王警官，请您立刻来江城市一趟，你的家人纪先生现在正在抢救中”电话那头的男中音一字一句地说道，生怕我听不清楚，他特意将语速放慢了很多，
	
	“我知道了，在哪个医院，我这就去坐飞机”我回道，虽然还是证实了我刚刚看到新闻中的事实，但我的眼眶里还是立刻流下了两行泪水，但回答却是那么的不同常理，
	
	“江城市第一人民医院”电话那头的王警官显然对于我的反应有些吃惊，顿了顿才简单地回道，也许像王警官这样的身份，这样的通知电话不知道打了多少个，一般人听到自己的亲人出了事故后，不是痛苦就是大喊大叫，就是发疯般地问这问那，王警官应该是见怪不怪了，像我这么沉稳地说了几句话的人，估计王警官还是第一次见。
	
	我挂断了电话，转了转头看着身旁的小微，我不知道此刻应该说些什么，不是我不想痛苦地大喊大叫，不是我不想发疯般地问这问那，盖因我已经知道了事实，知道了我心爱的老纪正躺在抢救室里，我已经没有心思去做这些无理取闹的事情了，因为老纪的生死已经占满了我全部的思想。
	
	“小微，别哭了，我没事，刚刚走神了，你听着，我现在马上要去一趟江城市，爸在那边出了点事情，我得立刻赶过去，你就在家照顾好小鹏就是了，别担心，没事的”我对小微说道，貌似在我的语气中增添了那么多不确定的因素，任谁都能听出来这不单单是出了点事情那么简单，表情出卖一个人很正常，但像我这么拙劣的表情，更让小微一下子生出了太多的疑问，
	
	“我要走了，放心吧，没事的”我边说边从沙发上快速站起来，我不想再给小微解释什么，哪怕她有太多的问题想问，哪怕她是有权力知道这些事情，但我好像没有时间了，也许此刻在我心中，老纪是站在第一位的，其他人都像似外人。我赶紧向门口走去，估计是走得有些急了，一个趔趄，一只拖鞋便飞了出去，
	
	“妈的……”我愤怒道，懒的理会去寻找那只拖鞋，便光着一只脚小跑到门口，快速地将鞋换好，便冲下楼去。
	
	“小王，立刻给我定一张去江城市的机票，我可能在江城市呆上几天，公司的事情，你全权负责，只是点小事，嗯，半个小时后有一班飞机呀，嗯，好的”我一边开着车，一边给助理小王安排着。
	
	从我的家里到机场，平时开车也得40多分钟，但小王告诉我半个小时后有一班飞机，显然，按照平时的速度一定是赶不上了，但我却不想那么多，用力踩着油门，车子飞快地在马路上行驶着，貌似那发动机发出来的声音都在我的耳边嗡嗡直响。
	
	我不知道这是不是创造了奇迹，还是从未有过的先例，我竟然用了二十多分钟的车程便赶到了机场，其间闯了多少红灯，犯了多少交规我也不去计较了，因为此刻，只要是钱能办到的事，我还顾及些什么，与老纪的生命相比，这些又能算得了什么，如同那句话讲的那样：天空飘着五个字，那都不是事！
	
	我将车直接仍到停车场，也不管他是不是可以久放了，便飞快地跑向候机大厅，并拨打着助理小王的电话。
	
	小王的办事效率还是比较快的，虽然我刚才给她打电话时还有半个小时飞机就要起飞了，搁的平时，估计这飞机票也是不好买的，也不知道她是通过什么方法竟然给我买到了机票，罢了，这些小事我不去分析了，没有这精力了。
	
	“小王，机票我拿到了，现在准备过安检，我的车停在机场停车场，你下班后打个车来机场，将我的车开到公司停车场，就这样”我说完便挂断了电话，快速地向安检口走去。
	
	坐上飞机后，我才发现，自己什么也没有准备，甚至连个行李箱都没带，只穿着自己的衣服及手机提包，貌似这样轻装上阵就坐在飞机上的，只有我一人了。
	
	我闭上眼睛，感觉到飞机正在慢慢地起飞中，那嗡嗡的响声在我的耳朵里貌似变成了急刹车声，如同昨晚在江城市内，两辆车相撞时的声音，不知道当时的老纪到底是什么样的表情，到底是什么样的状况？
	
	“爸，一定要等我，小林这就来了，等着我……”我心里呐喊道，两行热泪顺着脸颊便流了下来……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013696&aid=50523
第一百八十七章

	我不知道飞机飞了多久，我不知道自己保持着这么一个仰面朝天的姿势坐了多久，我只觉得自己的双膀感到一阵阵酸痛，如同保持着一个姿势久了，身体的血液循环也变得有些迟钝，胳膊、双腿在疼痛中也变得抗议起来。
	
	我动了动自己的身体，发现自己已经有些肌无力了，便叫来乘务员，要了一杯清水，如同补充能量一般，一口气喝尽。
	
	天有不测风云，人有旦夕祸福，突然想起这句话，便觉得老纪的人生正应验了这句话，曾经看过一份报道，说是在中国，每一分钟内都会有几个人因为车祸而命丧黄泉，我不知道这个数字是不是十分准确，但却令我感到十分恐怖，看到这个报道的时候当时内心只感到胆怯，听到老纪的消息后，内心不仅是胆怯，更是无望。如同一个充满爱的温馨的家庭一般，在一场灾难中轰然倒塌，只留下那双无助的眼神打量着这个悲情的世界。
	
	貌似我是第一个走下飞机的乘客，说是走下飞机，倒不如说是跑下飞机，双脚踏上江城市这片土地的那一刻，突然感觉内心十分沉重，甚至不敢抬脚再往前迈向一步，因为我不敢，因为我害怕，只因老纪的生命还处在生死一线，我不敢面对这一切，但我又不得不面对，人，活在世上，有太多不得不去面对的东西，哪怕你不愿意，哪怕你再逃避，它始终都会搁在那里，早一点面对与晚一点面对，其结果也许会是一样的。
	
	我快步跑出机场，不等停在那里的的哥为我打开车门，我便飞快地钻了进去，
	
	“师傅，第一人民医院”我边着急地说道边打开手机。
	
	司机师傅在后视镜中看了我一眼，貌似觉得这个小伙子匆匆忙地在机场跑出来，并且一下子钻到车里，肯定是有什么大事，便发动车子，一溜烟驶向了马路。
	
	铃…………
	
	刚刚打开手机，才放在包里片刻便响了起来，我打开一看，是小微打来的，我眉头一皱，心想，兴许小微真的是被我早上的状态吓坏了，一直处于忐忑不安之中，终于控制不住那份内心的牵挂，还是将电话打了过来，
	
	“唐哥，你下飞机啦？到底怎么了？”刚接听电话，我还未来得及说话，电话那头的小微便焦急地问道，
	
	“嗯，没事，爸出了点事情，我赶快过来看看，你放心吧，照顾好小鹏就是了”我尽量保持好平静地心态，淡淡地回着小微的问话，
	
	我知道，不能将情况说的太过严重，毕竟小微还要照顾着小鹏的生活，如果将我知道的实际情况告诉小微，我想依小微的性格，也许真的就抱着小鹏匆忙地向江城市赶来了，这样的话，反而没有任何作用，竟给我添乱了。小鹏还小，不能这么来回折腾，还是让小微安心照顾小鹏为好，
	
	“不对，唐哥，你跟我说实话吧，到底怎么了？”小微对于我的回答不置可否，貌似在我的回答中有太多的漏洞，也许我早上的情形让小微无比害怕，这样的话，我再这么平静地说没事，估计小微也不太相信，进而接着追问道，
	
	“我说没事就没事，你烦不烦呀，好了，挂了”我突然生出一肚子火，也不知道是为何，便冲着电话那头的小微喊道，貌似再让我多解释上一次，也许我真的会疯掉。我真想再加上一句，女人真是麻烦，不分什么时候，不该问的就别问了，但我还是没有说出口，像这样闹情绪的话，我还是能够控制的，不然老纪还没见到，却把小微的自尊伤透了，岂不是更加让我心烦意乱了。
	
	我将手机慌乱地放在包里，抬头看了看前面，正好看到司机师傅用一种怪异的眼神看着我，也许他在考虑这个小伙子年纪轻轻的，火气怎么这么大，但他怎么能懂我此刻的心情，怎么能懂我的老纪正躺在生死边缘挣扎着，这一切，他怎么能够感受得到。兴许他只认为是我与女友吵架吧！
	
	我第一次来江城市，虽然这个经济大市承载着中国经济的龙头，但我并未对外面那干净的城市环境所吸引。出租车在马路上行驶着，我的内心很着急，我很想督促着司机师傅将车开快点，但我又怕司机师傅一旦将车开快后容易失去控制，万一昨晚的情景现次出现，那……我不敢想，貌似车祸两个字，一下子在我的脑海中产生了阴影。
	
	“师傅，昨晚这里发生交通事故了吧？”我想离医院应该还有很大的距离，便想从司机师傅这了解一下情况，因为我知道，这马路上的事情，这些跑出租车的司机们，应该是最先知道情况的。
	
	也许这个时候我不该问这些，也许我应该老老实实地坐在后坐闭目养神，但我那颗跳动的心怎能静下来？恨不能将昨晚的那一幕直播到眼前，并且老纪会安然无恙地站在我面前。
	
	“是呀，一个外地来的大老板坐的车与一辆私家车相撞了，而且撞的比较惨烈，车都撞扁了，也不知道大晚上的，车速那么快干嘛”司机师傅像似讲笑话一般淡淡地说道，听到我的耳朵里，怎么听着也是那么别扭，什么叫外地来的大老板，貌似这个字眼有些鄙视的意思，罢了，这个有什么好计较的。
	
	“到底是怎么发生的车祸，人都怎么样？”我接着问道，身体不自然地向前倾去，好让自己能够真真切切地听明白这位本地司机师傅的一口不算流利的普通话，
	
	“这个谁知道，交警正处理呢，好像死人了，其他人都在医院抢救呢”司机师傅见我比较有兴趣，便款款而谈起来，貌似做这份工作久了，遇到能聊天的顾客，也算是一种放松吧！
	
	听到司机师傅的回答，我的心里咯噔一下，就像一把刀一下子刺穿了心脏，那隐隐的痛感瞬间便传遍了全身。我向后座靠去，并屏住呼吸，尽量使自己平静下来，嘴里还默念着“怎么会这样，不会有事的，不会有事的……”
	
	“小伙子，听你的口音不是本地人吧，看你刚刚下飞机，又直接去医院，还问昨晚的车祸，难道你……”司机师傅见我没有回答，便边看向后视镜中的我边说道，当他说到最后，脸上的笑容一下子僵住了，貌似他一下子分析出了什么，便不再言语地开着车，眼睛都不再敢看坐在后排的我了。
	
	车内短暂的沉默，不仅让我有些喘不过气来，相信这位司机师傅内心也在闷着。不一会儿功夫，出租车便停到了医院门口。我拿出200元钱直接仍给他，便跑下车去，向医院门口快速跑去。
	
	我边跑边拿出手机，刚才头脑有些乱，忘记了联系王警官，像我这样盲目的在医院找来找去，估计也是浪费时间。
	
	王警官很惊讶我仅这么快的速度就到了江城市，想想他给我打电话后才不过四个多小时，我就赶到了医院。王警官客气地告诉我老纪的位置，我便挂断了电话，根据医院的导航路线匆忙找着。
	
	我真的恨这家医院是不是太大了，又是楼与楼的距离，又是楼梯电梯的，我真想掐着腰站在那里开骂，但我不想浪费这个时间，一刻不停地向老纪跑去。
	
	我喘息着，终于看到了手术室的红灯亮起，但在手术室门前，一个陪伴的人也没有，就是那样空空如也，我不知道，在手术室里面的老纪，在生死边缘挣扎的老纪，要是知道旁边没有一个亲人陪伴着，那该是怎样的心寒……
	
	我透过手术室门前的玻璃镜向里面看去，但什么也没有看到，只好静静地坐在一边的地上，哪怕旁边有家属休息的坐椅，我也懒的移动到那里去了。
	
	我想呼喊，我想告诉老纪，你心爱的小林已经来了，就守候在手术室门外，如同守候在你的身边一样，老纪，你一定要挺住，因为只要你活着，我才能活着。
	
	我蜷缩在地面上，双手抱着头，终于一个人可以小声地哭泣了，我想，即使旁边有人，我也可以哭泣，这与丢不丢人没有关系，只是家属正常情感的发泄而已。
	
	我似乎看到了老纪那帅气的脸庞，我似乎看到了老纪那淡淡幸福的微笑，老纪就像一个立体影像一般突然站在我面前，用那浑厚磁性的声音在问我“小林，怎么哭了？怎么坐地上了？地上凉，快起来”。
	
	当我伸手去抓老纪的手时，老纪的影像突然像烟一般发散了，留下的只是那空空白折白的墙面，显得那样的冰凉，那样的没有内容。我知道刚才这些都是幻想，但如果这些幻想能变成真实的，那该多好！
	
	我开始自责起来，有句话是那样说的，当人在的时候感觉不到，当人去了，才懂得珍惜，可惜已经晚了。我何尝不是有这种感觉，虽然天天与老纪在一起，但我还是能找到自己的不够，不够对老纪的关心，不够对老纪的注重，甚至有些时候与老纪在一起时，貌似觉得是件很正常的事情。但此刻，这是我多么渴望、希望、盼望啊！盼望老纪能够活生生地站在我面前，盼望老纪还像以往那样对我露出帅气的笑容。当初老纪从医院出来后我就有过这种感受，怎么会好了伤疤忘了疼呢？
	
	我使劲抓着自己那不长不短的头发，一切的自责都在脑海中，貌似这一关老纪如果挺不过去的话，我也就不能从这些自现之中走出来，甚至我也会随着老纪的那缕青烟一同升入云端，如果可以永恒的话。
	
	我听到了一个低沉的脚步声，这个脚步声敦实而有力，如同一个壮汉穿着一双崭新的皮鞋走在地板上，发出咚咚咚的声音，虽然这个声音在这个无比寂静的手术室外显得格外响亮，但我还是没有心思抬头看去，直到那个声音来到我面前停止后。
	
	我首先看到了一双皮鞋，而后往上看去，一位身着警服的中年汉子正打量着我，他那双睿智有神的大眼睛透露出太多的涵义，我突然有些懵了，盖因这个汉子的长相怎么这么像老纪，虽然还是有些区别，但整体的轮廓以及那五官，都是那样的相似，就连身材也如出一辙，即使我从来没有看到老纪穿警服的样子，但老纪的体形，任我闭上眼睛都能知道的一清二楚。
	
	“请问你是唐林先生吗？”那警官操着一口本地普通话问道，凌厉的眼神中尽是职业所养成的习惯。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013706&aid=50523
第一百八十八章

	我缓缓地站起身来，目光与眼前的这位警官平齐，这才恍然大悟，面前的这位，不正是一早与我通过电话的王警官吗，虽然一直没有见过王警官，但这声音是改变不了的。
	
	“是我，您是王警官吧？”我镇定了一下情绪，一边伸出手一边说道，
	
	“是的，请你不要难过，市领导都安排好了，都是最好的专家为纪总做手术”王警官轻轻地拍着我的肩膀安慰道，
	
	我点了点头，从王警官那关爱的眼神中不难看出，江城市市领导对老纪还是比较注重的，也许他们也受到多方面的压力，一个成功的企业家来江城市，这还没怎么站稳就出了这么一档子事，在外市看来，江城市的交通有问题呀，这么丢人的事情，江城市领导想必赶紧出面来慰问。
	
	“王警官，您来这里做什么？有什么事情吗？”我这才想起来，手术室又不是审讯室，王警官此刻应该去处理公务，怎么突然跑到这里来了，
	
	“领导安排我在这里，主要是安抚一下家属的情绪”王警官指了指旁边的坐椅，边示意我坐下边说道，
	
	“感谢领导的关心，放心吧，我没事的，我与我爸什么大事都经历过，我相信我爸命硬，不会有事的”我回道，像似在自我安慰，又像似在说给躺在手术台上的老纪听的。
	
	正说话间，走廊内传来了一阵急促的脚步声，我与王警官同时抬头看去，只见一些扛着摄相机及拿着采访话筒的人向我们急急地走来，
	
	“你坐这别动，我去应付”王警官一下子就看明白了什么，便小声地对我说道，然后飞快地起身向这群人走去。
	
	我看到那群记者貌似来的目的并不是要采访王警官的，而是将矛头都指向了我，虽然王警官人高马大，但架不住对方人多，指不定有多少电视台及报社的记者呢，
	
	“请你们安静，这里是医院”王警官尽量保持着职业素养，不想因为这点小事而惊动了医院的领导，可是，这是小事吗？普通人的话，也许记者只会简单报道一下，而老纪的身份则不同，对于这些做媒体的单位来说，这可是一个重大新闻热点，哪家单位都在第一时间得到最佳看点，也就意味着哪家单位的收视率及名气又提高了一回，貌似这好像是娱乐圈里的事，如今怎么发展到各个领域了？我有些不知所措。
	
	“请问您是纪总的儿子吗？您听到这个消息就这么快赶来了，您是不是……”有一个女记者趁在王警官疏忽的空档，直接跑到我面前，一边拿着话筒一边向我问道，虽然表情上尽显同情之色，但那双丹凤眼所发出来的神情确是那样的得意，仿佛她今天中了彩票一般兴奋。
	
	正当这位记者向我采访时，王警官一下子拉住了她，并用身体将我挡在了王警官的后面，我不知道这位王警官究竟是得到领导怎样的嘱咐，貌似像我的保镖一般保护着我的安全。
	
	我平生第一次感受到这样的氛围，仿佛一个平淡的老百姓，一下子站在了聚光灯下，却没有丝毫的自豪感，有的便是害怕、愤怒及伤感。
	
	可能是这边的响动惊扰到了医院里的人，不时间，一群穿白大卦的医生纷纷赶来，将记者围住，并像演戏一般做着各种各样的采访，有的在说老纪的病情，有的在说领导的安排，无论怎么说，都好像是提前彩排好似的。
	
	等这一群记者离去后，我见一位穿着白大卦的长者缓缓向我走来，看那样子，应该是医院的领导或医师教授之类的人物，
	
	“这位是赵院长”王警官向我介绍道，
	
	我突然有些烦感，都什么时候了，你们能不能收一下这世俗的客套？把注意力都集中在老纪的手术上好不好？但烦感归烦感，我只能把这股火压在心底，看着这位长者客客气气地说这说那的，具体说了什么，我一句也没听进去，貌似都是一些医疗技术、设备、环境等没用的废话。好像这位院长对于自己的话相当的自信，让我有种想抽他的感觉。
	
	正说着，手术室的门开了，我看到几位医护人员从里面走了出来，一位略显疲惫的医生走到院长的身边，貌似满眼血丝的他也不顾疲惫了，毕竟院长在这里，总得说一下手术的情况，
	
	“医生，我爸怎么样了？”我赶紧向前一步，因为我认准他一定是给老纪做手术的主刀医生了，
	
	“正送往重症监护室，病人还处在重度昏迷中，并未脱离生命危险，该做的我们都做的，眼下只能看病人自己了”这位医生貌似话并不多，只是简单地向我解释道，如果不是院长在身边，估计他只会向我摆摆手，简单两句就把我应付了。
	
	“唐先生，你放心，我们会配备最好的医疗设备，相信纪总一定会挺过来的”赵院长对我安慰道。
	
	“重症监护室在哪里，我要去看看我爸”我大声地说道，几乎接近于歇斯底里，顿时把赵院长及那位医生吓了一跳，
	
	王警官一下子按住了我的肩膀，貌似对于我的冲动，王警官也只能压住我内心的焦急，都到这个时候了，家属有再过激的言行，相信院长也会理解的。
	
	可能是由于老纪身份特殊的缘故，可能是我太急切地想要见到老纪，医院也许有规定家属此刻不能进入重症监护室，但在赵院长的签字下，我还是穿着这种特制的衣服，缓缓地进入了重症监护室。
	
	与其说我看到了老纪，不如说我看到了一大堆管子，和一大堆我不知道的显示着各种数字的设备。只见老纪闭着眼睛，头上裹着纱布，还得用呼吸机来维持着正常的呼吸，而这具高大的身躯上，我不敢翻开去看，因为我看到老纪那一双手都有缝过针的痕迹，真是让我触目惊心。
	
	我不知道昨晚的老纪到底是怎样面对这惊险一幕的，我不知道这具伤痕累累的身躯此刻会不会挺过来，我只感到心疼加心痛，我想问问苍天，为什么每一次都要落在老纪的身上，都要让这个男人承受这么多？难道老纪上辈子是个作恶多端的人，这辈子就要用这样的方式来惩罚？
	
	我轻轻地摸着老纪的手，我想把它贴到脸上，但又生怕稍微一动就会影响着老纪的身体，便只能轻轻地摸着，此刻，我多么希望老纪的手能动一动，还能像曾经那样暖暖地握住我的手，与我行走在沿海一线上。两行泪不经意间频频落下，我是为老纪而落泪，同时也是为自己而落泪，同爱之路本就艰难，但为何还要把世俗的灾难统统都落到老纪的身上？难道说老纪命里注定的，还是老纪认识我后，上天给他的惩罚？
	
	“爸，小林来了，你睁眼看看小林吧！爸，你疼吗？有小林在，你疼就喊一声”我轻轻地喊道，即使知道老纪听不到我的话，我还是不由自主地自言自语道，好像此刻我能做的只有这些了。
	
	我缓缓地退出重症监护室，虽然有万般不舍，但医生规定的时间还是要遵守的。当我来到外面，我看到王警官还站在那里等着我，这让我有些惊讶，
	
	“王警官，谢谢你，您放心吧，我会一直守在我爸的身边，不会有事的，如果您有事忙的话，那就去忙吧！”我走到王警官的身边表示感谢道，
	
	“这是我应该做的，这也是我的工作”王警官回道，貌似不接受我对他个人的感谢，总拿工作来说话，这势必就让我对这位王警官有了一种印象，这是一个对工作比较注重、严谨的人，这样的人，在工作起来应该是比较有原则的。
	
	我在一旁的座椅上坐了下来，目光呆滞着望着地面，我不想说话，也不想做任何事情，只想守在老纪的病房外，
	
	“你还没吃饭吧，我带你去吃饭吧！”王警官见我不再说话，便看了看时间问道，
	
	“不用了，我不饿，谢谢”我淡淡地回道，头都没抬一下，
	
	“我想纪总会醒过来的，到时候你再没有力气了，那可就不好了，你把自己照顾好了，也是对纪总的一种鼓励，你等我，我去买饭带过来”王警官见我一直低着头，貌似还是比较理解我此刻的心情，便轻轻地拍了拍我的背部淡淡地说道，然后便消失在我的视野里。
	
	我没有去理会王警官，在我的脑海里，此刻王警官爱干什么就干什么去吧，撵都撵不走的人，也不知道他接到了领导啥指令，还专门陪着家属，貌似这已经超出了我所理解的警察所工作的范围，至于为什么，我也懒的多想其它的了。
	
	我看着病房门口，不时间有医护人员进去，我便站起身来跑到病房门口去瞧瞧，因为我曾经看到过新闻，有些医护人员专业不熟练，总会拔错管子，如果这样的话，势必会造成病人的灭顶之灾。所以我得好好的监督着，看到医护人员只是简单的查看数据，并未做些什么，我便叹了口气，心想，也许是我的内里在作怪吧！
	
	不一会儿功夫，我便看到王警官提着一大袋子东西向我跑来，我不知道这些做警察的是不是跑习惯了，还是办什么事情都像似执行任务一般飞速，总觉得这位王警官是不是工作做的太到位了些，或者说有些过了。
	
	“吃吧，我想你一定饿了，都过饭点了，我都觉得饿了”王警官一边打开那一份份饭菜一边对我说道，
	
	“王警官，我真的不饿，我也吃不下，谢谢您，您饿的话您就吃吧”我淡淡地回道，其实我真的感觉不到饿，貌似大脑的全部神经都注意到老纪的身上，其它的身体器官，貌似已经传达不到大脑总神经中枢了。
	
	“那好吧，等你饿了再吃”王警官见我并不想吃，只好作罢，便将那一份份饭菜往一边移了移，自己慢慢地吃了起来，貌似王警官真的饿了，这件事又不是发生在他的身上，他只是在执行任务，身体机能是正常的，该吃饭的时候总是要吃饭的，对于这点，我还是能够理解的。
	
	我站了起来，走到老纪病房前看着老纪，我不想因为我坐在旁边而影响着王警官的食欲，只好去看我心爱的老纪，哪怕老纪感受不到我的存在。
	
	“王警官，你能和我说说你们调查后，昨晚的情形吗？”见王警官吃完后，我坐到他的身边问道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013714&aid=50523
第一百八十九章

	王警官抬头看了我一眼，然后想了一会儿，貌似这个问题很难回答似的，
	
	“王警官，有什么顾虑吗？”我向王警官身边靠了靠，我知道，这样的动作能使我与王警官的距离拉近了一些，不单单是身体上的距离，更是心里上的距离，
	
	“没有，因为我们正在调查中，目前只是初步了解了一些情况，但这两辆车上的人，除了给纪总开车的那位司机当场死亡外，纪总与那辆车的驾驶人都还处在昏迷之中，事发路段没有监控，目前我们也不清楚到底两辆车是怎样相撞的，又是昨晚零晨时，路上车辆本来就比较少，也很难找到目击者，不过，唐先生，你大可放心，我们会通过技术手段调查清楚的”王警官考虑了一会儿才缓缓说道，
	
	作为家属，我还是比较理解他们做警察的，在这么短的时间内，伤者还都处在昏迷之中，事情的进展还得走一步步的程序，当然，王警官也许只是简单的将情况对我说了说，只要不违反他们组织的原则下，应该是毫无保留的告诉了我。
	
	“撞的就这么厉害吗？我在图片中看到车都撞扁了”听完王警官的话，我接着问道，貌似我觉得即便是零晨发生的车祸，但那并不是在高速公路上，城市公路的行车标准也不至于撞的如此严重，
	
	“嗯，应该当时双方车速都比较快吧，这个我们会详细调查的”王警官有些歉意地回道，
	
	我心中涌出一股火，但随即又压了下来，虽然想急切地知道当时的情况，但王警官的话还是有道理的，警察又不是神仙，掐指一算就能还原一切，事情还得一步步调查才会有结果，但这个调查的时间，那就说不准了。我有些拿捏不准这些警察所说的调查，到底是真的在调查中，还是敷衍群众的恰当理由？我曾经看到过很多的新闻，所谓的调查，也许一个月，也许一年，更也许是十年都处于调查中，只看待领导是不是重视了。不过，依据老纪的身份地位，我想他们应该会立即展开调查的，至少会给那些新闻记者一个交待，这就是舆论的作用。换句话讲，如果老纪是普通人，也许就不会这么重视了，也许调查起来也需要更多的等待时间。
	
	我望着病房门口发呆，既然已经得到了想要得到的答案，虽然毫无信息感可言，但我又能怎么样，说到底，王警官只不过是一个片警而已，他了解的又能有多少呢，
	
	王警官就愣愣地坐在那里也不说话，貌似这是一个性格有些内向的中年男人，如果搁在平时，也许他的长相真的让我着实惊讶，不仅仅惊讶于他长的比较富态好看，更重要的是他长的像极了老纪的模样，虽然还差及三分，但排除老纪外，王警官算是一个不错的中年，我有些感叹，人，最好别对比，一对比，三六九等就出来了。
	
	王警官摸了摸衣兜，随即又将手放了下来，被我看到后，王警官不好意思地冲我笑了笑，我知道王警官笑容中所蕴含的内容，于是，我便打开手包的拉链，
	
	“走吧，我陪你”我站起身来拿出烟来说道，
	
	王警官觉得自己一下子被我看透了，估计那颗强大的自尊心也受到了打击，也难怪，通常像他们做警察的，总是去揣摩别人的心思，这突然一下子被别人看穿，还是个小他将近二十岁的小伙子，那面子当然有些挂不住了，但多年的工作经验也不至于让王警官陷入尴尬之地，只是冲我笑了笑，然后委婉地说道“唉！烟瘾犯了，又忘记带了”。
	
	如果王警官没有摸衣兜的动作，兴许我真的想不起来自己还会抽烟，只因内心都在牵挂着老纪，其它的不良嗜好兴许此刻都不敢打扰着我。反正坐在这里内心也是烦闷不安，去散个烟，活动一下也是好的。
	
	“爸，我去抽个烟，你要是走了，以后可就抽不到烟了，就算为了这个理由，你也要挺过来”我看了一眼病房，将内心想说的话默念了一遍。
	
	貌似王警官的烟瘾还是很大的，刚点着一颗烟，一口气便吸掉了一半，当将烟雾吐出的那一瞬间，王警官还是觉得有些失态，对于这点，我倒不在意，像他们平时压力比较大，总会用吸烟的动作来考虑事情，想来这医院是全面禁烟的，王警官又陪了我大半天，肯定是憋坏了。
	
	“唐先生，有个问题不知当不当问？”王警官看着我小心翼翼地问道，
	
	“您请讲”我吸了一口烟后，淡淡地回道，在我看来，王警官所想问的问题应该是比较私人的，因为目前我并没有任何事情值得王警官去盘问的，也只有王警官有点个人好奇心在作怪吧！
	
	“你姓唐，纪总姓纪，在我们的了解中，纪总只有一个女儿，那……”王警官看着我，一副很疑惑地表情说道，
	
	我看着王警官，觉得他的表情有些好笑，如果换做普通人做出这样的表情，我大可不必怀疑，但王警官是警察，这样的洞察分析能力肯定高于一般人，此刻这种疑惑的表情，定然是刻意为之，其内心应该早就有答案了。
	
	“纪总是我干爸”我淡淡地回道，不想添加任何修饰，也不想解释什么，只回答这么一句话，便能将王警官所有表现出来的疑惑化解了。
	
	“噢”王警官应了一声，然后点了点头，当他面向别处吸了一口烟后，用一种让我看不透的眼神看着我，貌似在这样的眼神中有感动，有敬佩，也有不解，至于到底是什么样的内容，我并不在意，哪怕王警官知道我与老纪是同志关系，那又怎样？我们又没去杀人！
	
	重新回到老纪的病房外，我们又陷入了沉默，并不是王警官没有话说，而是王警官深刻理解此刻我焦急的心情，玩笑的话不能开，安慰的话说多了也没用，剩下的只有沉默了，也许，沉默是对我最好的安慰吧！
	
	我看到那位主刀医生带领着几位医护人员走进了老纪的病房，我赶紧起身站在病房外观察，只见那位主刀医生只是简单地看了看那些数据及检查了一下老纪的身体，便对身边的医护人员嘀咕了几声，而后走了出来。
	
	“医生，我爸……”见医生出来后，我赶紧问道，声音中带了太多的期盼，也带了太多的不自信，
	
	“到我办公室来吧，唐先生，这边”这位主刀医生还算比较客气地说道。
	
	王警官觉得无事，也跟在了我们身后，我真觉得这个王警官有些多此一举了，难道真怕我闹事不成？此刻我除了关心老纪的生命安危，我哪还有那心思闹点事？你以为我是无赖呀！
	
	“唐先生，请坐”医生客气地说道，
	
	“医生，我爸怎样了？”我不顾那些客套的礼节，还是直接问道，
	
	“目前看来还不太好说，病人还处在昏迷之中，至于什么时候醒来，还不太确定”医生简单地回道，
	
	“我看到我爸身上插了那么多管子，我爸到底是哪里受伤了？”我的脑海里突然闪现出老纪躺在病床上的样子，内心一下子心疼起来，便向医生问道，
	
	“病人不仅头部受到猛烈撞击，胸部也受到不同程度的撞击，断了三根肋骨，五脏也有不同程度的受损情况，四肢有多处骨折现象，尤其是右腿，已经是粉碎性骨折，幸亏送来的比较及时，晚一步，估计连挽救的时间都没有了”医生简单地将老纪所受的伤说了一下，
	
	我一下子懵在了那里，如果说仅仅是头部遭受猛烈撞击的话，我倒是可以想象的到，但像医生所说那样，老纪整个身体就没有一处是没有受伤的，貌似老纪像散了架一样被医生左一点右一点拼凑起来的，这样恐怖的场面，任我怎么想象，都想象不出这是何等的情景。
	
	“我们做了十几个小时的手术，现在就看病人自己了，虽然病人还未脱离生命危险，但刚才我看了一下各项生命体征，还算朝着好的方向发展，唐先生，你要有信心，我们院长已经调集了各方面的专家，会不惜一切代价来挽救病人的生命”医生见我有些懵了，既而解释道，兴许他也是用安慰的话来对我说的。
	
	我不知道应该说些什么了，或者我都不知道自己会不会说话了，那血淋淋的场面，老纪那血肉模糊的样子，在医生说完后，一直萦绕在我的脑海，即使老纪在我的心目中再过伟大，再过男人，但也忍受不了那各方面的疼痛，任何一个凡人，能有几个有这样的灾难降临到自己身上的，那不能用痛来形容了，简直就是折磨，活生生的折磨。
	
	我不知是怎样走出医生办公室的，貌似是王警官扶着我，貌似是我自己扶着墙一步步走出来的。老纪的身体在流血，而我的心也在滴血，为了老纪，为了我心爱的男人，我并不是身体上的痛，而是心里面的痛，很痛，很痛……
	
	一群人正向我们这边走来，我低着头，懒着去打量他们，此刻就是阎王爷来了，也别想让我正眼瞧他一眼，我可不想让他轻易将老纪从我的身边带走，要带走可以，把我也带走吧！
	
	我明显感觉到坐在一旁的王警官一下子从坐椅上站了起来，并笔挺地敬了个礼，至于他喊了一声声什么，我也没注意听，也许有太多的头衔了，我也不管了，爱谁谁吧！
	
	“你是纪总的小孩，你放心吧，我们会……”为头的一位年纪看上去有50多岁的中年男人握住我的手说道，大多都是一些空话套话，也许他只是代表着江城市领导来慰问的，只不过走个过场而已，虽然饱含深情及歉意，但这些城市领导者，在我看来，比那些得了奥斯卡奖的影帝们都会演戏，而且都会让你觉得特别真实。
	
	我只是一直点着头，并不想多说一句话，在我看来，与他们说什么都是多余的，只不过会换来更多的空话、套话及废话，对老纪的病情又有什么帮助呢！但我又不得不礼貌地点着头，正因为老纪的身份，才能得到这样的安慰，换作普通人，哪有这样的待遇，领导能注重，也算的上是对老纪地位的肯定了，此刻，我怎能为老纪丢个脸，大哭大闹呢！
	
	这群人终于废话完了，剩下的还是我陪在老纪的身边，手机一直在兜里响个不停，我这才将它拿了出来，一看是小微打来的电话，我仰面朝天闭上了双眼……
	
	我不想接小微的电话，我不知道应该说些什么，因为我知道，此刻老纪的情况并不是一点点小事就能将小微敷衍过去的，小微不是傻子，想必她这一天一直在担心着，也许也会影响了小鹏那也说不定。
	
	手机一遍遍响着，貌似小微真是下定了决心，这是我从认识小微以来，小微第一次这么坚持烦扰我。也许这已经到达了小微可以容忍的底线，即使惹我生气，小微也不管了。
	
	“唐先生，电话响了”旁边的王警官真是不开窍，没看到我不想接电话嘛，还在提醒着，我真怀疑他是不是当警察的，
	
	我觉得躲是躲不过去了，便走到一边，尽量离着王警官的距离远一些，我可能有个习惯，当自己接听电话时，总不喜欢有第三者听到我讲话的内容，哪怕是很正常的通话，
	
	“小微，有事吗？”我尽量保持着心态的平静，我真希望小微还像以前那样听我几句敷衍便能相信了，
	
	“唐哥，你说，爸到底怎么了？”电话那头的小微语气十分着急地问道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013725&aid=50523
第一百九十章

	“你别担心，你现在的任务就是要照顾好小鹏”我回道，
	
	“什么不用担心，都出了这么大事了，你还瞒着我？现在电视新闻上都报道了，我还在新闻上看到你了，爸是不是还在抢救中？有没有生命危险？”小微还是那副急切地语气，虽然表面上对我有太多的责备之意，但小微还是把关心老纪的生命安危排在第一位，
	
	“手术已经做完了，现在还在重症监护室，放心吧，我一直守在爸的身边”既然小微已经从电视报道中了解了事情的大概，我也没有必要去隐瞒了，便淡淡地回道，其实我知道隐瞒只是暂时的，但没想到小微这么快就知道了，不知是不是小微自己一直牵挂着我们，然后去关注江城市的新闻，还是如今新闻传播的速度很快？
	
	“啊？是不是很厉害？我看新闻报道中说爸还未脱离生命危险，下午已经没有航班了，我定了明早的，我带着小鹏就过去”小微说道，电话那头，除了小微的声音外，貌似还有电视机的声音，看来小微应该是在我出门后一刻不停地关注着新闻。
	
	“小微，你听我说，你现在的任务是照顾好小鹏，这边有我呢，你千万别来”我有些情绪激动起来，貌似小微突然的话令我内心有股压抑感，便对小微说道，
	
	“唐哥，那也是我干爸，难道我能安稳地坐在家里吗？”小微回道，像是在理论，又像似在表达自己内心的情感，
	
	“不是，小微，你想小鹏，这么小，来了也是添麻烦”我接着说道，情绪更加激动起来，我看到王警官在远处不住地打量着我，貌似担心我情绪激动起来，而做出出格的事情，
	
	“我不要你管，你放心，我和小鹏不会给你添麻烦的”小微气哼哼地边说边挂断了电话，
	
	我心里一愣，貌似从小微的回答中我能总结出几点，第一，小微似乎觉得我有些嫌弃她，嫌弃她的到来增添麻烦，第二，小微的回答明显把我们兄妹的距离疏远了，第三，虽然小微一直爱慕着我，但老纪闯入我们的生活后，老纪在小微心目中的地位，一点也不比我差，只不过我把老纪当爱人看待，而小微则把老纪当做长辈来尊敬。
	
	放下电话，我走到了王警官的身边缓缓地坐了下来，我并没有理会王警官那寻问的表情，似乎从认识王警官后，我与他的关系只不过比陌生人稍微强了那么一点点，还没有到有什么事都向他汇报的份上。
	
	王警官看着我，张了张嘴，似乎有什么话想说但又在犹豫，让我觉得这个警察怎么这么啰嗦，似乎与我理解中的警察干练形象正好相反，真不知像王警官这样的警察办起案的水平怎样，就单看他这个年纪，应该与老纪差不多，但只混得个副队长级别，想必各方面也好不到哪去。
	
	“唐先生，有什么事情嘛”过了一会儿，王警官终于忍不住问道，
	
	“没事，明天我爱人及儿子要过来”我淡淡地回道，突然头脑中生出一个很奇怪的想法，老纪与王警官都是同样的年龄，怎么差距就那么大呢，如果像这样的事情，兴许老纪不会有王警官这样的反应，甚至我都会主动与老纪说的，但转念一想，人与人就是不同，无论是性格还是经历，但为何我会把王警官与老纪相比较呢，想必是王警官除了性格上与老纪不同外，外形长相太过相似了吧！
	
	“噢，你小孩多大了？”王警官听完我的话后接着问道，
	
	我看了王警官一眼，觉得这个爷们是不是太肉了点？怎么跟邻居大妈似的，也不看什么时候，就坐在这里与我唠家常，是不是我下楼买两包瓜子，咱俩好好拉拉？
	
	“不到一周”我淡淡地回道，连看王警官的想法都没有，即使王警官长的像老纪，即使王警官也有那帅气可爱的笑脸，那又能怎么样，王警官是王警官，老纪还是老纪，不可能是一个人。
	
	“那我明天去接她们”王警官回道，
	
	我一愣，感情王警官的话是在这等着呢，真是让我哭笑不得，一大老爷们，还是一U熊爷们，绕来绕去的有意思嘛，直说不就得了。
	
	“谢谢你，王警官，你能不能帮我给她们订好酒店，我不希望孩子也守在医院里”我接着说道，如果按照我的分析，王警官肯定还会与我绕一绕，可能是关于住的问题，既然小微及小鹏的到来会涉及到这些，那我干脆直接提出来得了，省得与王警官墨迹了，有了这么个免费跑腿的，不用白不用。
	
	“好”这下王警官倒是很爷们地答应了，多一个字也没有，简单，直接。
	
	一直守在病房门前，就那样静静地坐着，不时间，我到病房门口还是望一望老纪，虽然每一次观望都让我心疼万分，但不望一望，我的内心更加焦急，我不知这是怎样的内心纠结，或许这只是我不知所措的表现吧！只能自我在与时间煎熬。
	
	“你……”我看到王警官看了看手表，然后冲着我轻轻地说道，
	
	“我就守在我爸的身边，王警官，谢谢你，你不用担心我”王警官只说了一个字，我便打断了他的话，因为我知道，仅凭王警官抬手看表的动作，我就知道王警官应该是打算要走了，或者说他执行任务的时间到了，也该下班了。最后肯定是要问我住的问题，至于是不是领导交待的，还是王警官个人想问的，我也懒的分析，便直接说道，
	
	“噢”王警官点了点头，兴许觉得自己的话有些多余，任谁自己的父亲躺在重症监护室内，也不会安然的去酒店下榻，良心有没有？
	
	王警官又对我安慰了一翻，这才结束自己一天的忙碌，向我道别后离开了。
	
	我看着王警官离去的背影，蓦地发现，王警官其实也是一个很不容易的人，做了这行，有时没白没黑的工作，到了这个年纪，上有老，下有小。我突然感觉到自己这一天对王警官的态度有些过分，至少王警官一直理解着我的心情，但我却没有理解他，看来日后打交道得注意些了。
	
	没有王警官的陪伴，我似乎连坐的意识都没有，一直靠在病房门前，呆呆地望着老纪，如同望着近在近在咫尺，而却又远在天涯的人。
	
	我感觉到天慢慢地黑了下来，即使我没有在外面，但我感觉不到饿，甚至一天中都没上过一次厕所，我不知道是不是自己的身体机能不起作用了，还是大脑已经把全部的注意力集中在老纪身上，至少我觉得我无法休息，也不想休息。
	
	我像一只无助的小鸟飞翔在天空，貌似在我那颗幼小的心里充满着对世界的可怕，大鸟，你快来，快来保护我。老纪，你快醒来，因为你醒了，我才会鼓起对生活的信心。
	
	不知道什么时候，我竟然坐到了一旁的坐椅上，也不知道什么时候，我竟然睡着了，也许是深夜，也许深夜的安静让我的大脑真的感觉到累了……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013731&aid=50523
第一百九十一章

	时间仿佛又回到了当初，我坐在电脑前，一声“小伙子”打断了我聚精会神的设计思路，我转头看去，那高大的身材，那帅气可爱的笑脸又出现在我的眼前，老纪还是曾经的老纪，我还是曾经的我，不同的却是我已经把这些年经历的事情还记在脑子里，我站起来，向前口走去，正当我接近老纪的时候，老纪的人影突然消失了，而且消失的那样突然，那样的让我不知所措。我摸摸这，我摸摸那，我甚至转过头朝向正在工作的小微大喊，而小微却像似没有听到一般，还坐在那里工作着。我急得想大哭，却发现根本就哭不出来，仿佛自己一下子处于另外一个世界，任何动作也不会引来别人的关注。
	
	“先生，你醒醒”突然耳边传来一个声音，我感觉自己的身体也在摇晃着，但左看右看，身边还是没有人，我仿佛一下子从自己的工作室瞬间变化到一个荒漠里，没有人烟，没有植物，甚至一片大沙漠看不到一点尽头的样子，我像似一个被丢弃的孩子一般发疯地边跑边喊，但当我声嘶力竭的时候，还如同站在原地一动不动。我彻底失望了，我仰望天空，等待着死亡的到来，既然老纪已经不要我了，那我活着还有什么意义？
	
	“先生，你醒醒”那个声音再次响起，而且越来越近，
	
	我猛然惊醒，原来值班护士正一边轻轻地拍着我的肩膀一边对我喊道，
	
	“不好意思，做梦了，打扰了”我抱歉地对护士一笑，而后说道，
	
	“真是吓坏我了，你的声音真是太大了，没事就好”那小护士摸摸胸口，貌似舒了口气，然后回道，
	
	我站起身来，很抱歉地送走护士小姐，然后觉得自己的身体真的好累。我恍然大悟，原来刚刚那一切都是自己做了一个没头没脑的梦，而梦中的老纪，则是自己整天胡思乱想想出来的一幕幕，而且把内心最害怕、最担心的事情都在梦中真实地出现了。
	
	我拍了拍脑壳，心想，幸亏是个梦，幸亏没有真实地发生在我的眼前，不然，我真的像梦中那样坐在那里等死了，老纪走了，我活着还有什么希望。
	
	我猛然想起老纪来，赶紧向病房门口小跑过去，透过玻璃窗，我看到老纪仍然处于昏迷之中，那些我看不懂的设备还在慢慢地运行着，我真的在内心盼望主治医生那句话是真的，一切都朝向好的方向发展着。
	
	抬手看了看时间，已经早上6点了，我有些怪自己是不是贪睡了，竟然一觉睡到大天亮，而且还做了这么一个没边没际的梦。我忽然乐了，都说梦镜与现实正好相反，虽然我从不相信这些迷信，但此刻想起这句话，我觉得还是蛮开心的。顿感肚皮咕咕直叫，原来，我的身体机能开始正常运转，感觉到自己很是饥饿了。但我还是不想吃点东西，貌似寸步不离老纪的身边，已经在我的潜意识中形成了一条原则。
	
	我快步走入不远处的一间洗漱间，在镜子里打量着自己，没想到平时干干净净的脸上，竟然长满了很长的胡渣，整个脸色也不如平时那般滋润，呈现出一副很疲劳的样子，像似在某个地方逃荒出来似的。
	
	我洗了洗脸，从皮包里拿出刮胡刀，认认真真的刮起胡子来，我不是在这种非常时刻爱干净，也不是爱美，我只希望在老纪睁开眼的那一瞬间，看到的还是以前充满阳光自信的我，而不是现在这副模样。
	
	整理好一切，我又回到了老纪的病房门口，依然呆呆地望着里面，我不知道昏迷是一种什么样的感觉，是不是像睡觉一样，有时会做梦，有时会一觉睡到大天亮？还是大脑一片空白？这个，应该只有昏迷过的人自己最清楚了。
	
	“喂，唐先生，先别看了，吃点东西吧！”不知什么时候王警官已经走到了我的身边，轻轻地拍了拍我的肩膀小声地说道，生怕一下子惊扰到我，
	
	我转过头，看到王警官还是昨天那一身干练的警服，但脸色貌似好了许多，也许经过一整晚的休息，王警官也恢复了自己的精神状态，正一脸笑意地看着我，仿佛我们置身于一个普通的病房，
	
	“噢，谢谢”我边说边指了指旁边的坐椅，示意王警官坐下。
	
	“真好吃，王警官，在哪买的？”我一边吃着早餐一边赞美道，
	
	“不是买的，你姨做的，顺便我给你带过来了，知道你肯定守了一晚上，从昨天就一天没吃东西了，今早一定会饿的，再年轻的体魄，也经不起这么折腾的”王警官看着我津津有味地吃着，脸上浮现出一副惬意地笑容，便笑道，
	
	“谢谢你，真是麻烦你了”我突然有些感动，从刚刚接过王警官手里提着的保温筒，我就感觉这应该不是那种从早餐店里直接提过来的，应该是在家里提前准备好的，没想到还真是这样。
	
	“呵呵，我和你姨讲了你的故事，你姨同样与我很感动，所以一大早就给你准备了早餐，本来你姨想来看看你，可是还得去上班，所以就没来”王警官貌似对于我这友好的态度一时之间没有适应过来，竟然有些不好意思的说道，这倒让我更加不好意思起来，本来就应该是我先不好意思嘛。
	
	我不知道王警官到底与阿姨讲了我的什么故事，貌似我并没有故事可讲的，或者说王警官对我与老纪的了解也不深，除了知道老纪的身份外，我是老纪的干儿子外，貌似没有其它的故事了，难不成王警官能慧眼看穿一切，把我与老纪的这份父子情的实质都看清楚了？那应该不太可能，但到底是为何？我想不通，估计是不是我想多了，本来王家夫妇应该是善良之人，没我想的那么复杂吧！我在安慰着自己。
	
	王警官坐了一会儿，便离开医院去接小微了，我还是守在老纪的病房门口，貌似我也不知道到底要在这里守到多久。我打开手机，与公司助理小王简单地安排着最近一段时间的工作安排情况。然后看到医生进进出出老纪的病房，然后与医生聊了几句，据医生的说法，老纪的各项体能已经在慢慢恢复中，目前可以断定已经脱离生命危险，但还是不能去除一些外在的医疗设备，只待老纪醒来后再观察了。
	
	听完医生的话，我内心一下子敞亮许多，貌似与老纪上次住院开刀一样，我心中还是那个信念，只要活着就好，只要活着，我就有希望，我就有盼头，哪怕做出最坏的打算，陪在老纪的床边一辈子，只要能天天看到老纪，我也算知足了。
	
	我到吸烟区吸了颗烟，顺便让自己呼吸一下外面新鲜的空气，貌似吸烟本就对健康不好，何来呼吸新鲜空气可言？可能是我对自己烟瘾的一种正当的借口吧！
	
	回来后，我静静地坐在坐椅上，看了看时间，差不多小微与小鹏他们应该快到了，虽然我还是不愿意小微抱着小鹏来，但既然事情已经这样了，我也没有办法，至少我是没有权力阻止小微不来的，更没有正当理由，难道我能说，老纪只属于我，谁也没有探视权？我还不至于疯狂到这般没有理智的田地。
	
	“唐哥，你咋样了？”正当我闭目养神时，小微从很远便抱着小鹏急急地向我这边走来，不等走到我身边便问道，
	
	我睁开眼睛一瞧，发现小微那一双大大地眼神里布满了血丝，我突然有种心疼的感觉，貌似昨晚不仅我没有睡好，小微同样也没有睡好，像小微这种知恩图报的女孩，在知道老纪出事情后，那种心痛的程度，应该不会亚于我。
	
	“没事，爸已经脱离了生命危险，目前还在昏迷之中，现在就等爸醒过来了”我接过小微怀抱里还在酣睡的小鹏，一边说道，一边给小微递过纸巾，估计小微从下飞机的那一刻起眼睛里就一直浸着泪花，此时终于忍不住掉下来了。
	
	小微听我说完后，赶紧向病房门口走去，靠在玻璃口向里望去，这一望不要紧，那泪水更加止不住地流了，貌似任凭小微怎样想象，都想象不出老纪竟然已经伤成这个样子，整个身体几乎都受了伤，这个女孩子怎能一时之间接受得了？
	
	“小微，别哭了，爸没事的，爸命大，一定能够醒过来的”我走到小微的身边，轻轻地安慰道，站在一旁的王警官也别过头去，貌似不愿意看到这伤感的一幕。
	
	小微点了点头，目光一直望着病房里的老纪，眼泪还在不住地流着，一只手捂着嘴巴小声地哭着，貌似这还是尽量控制情绪的结果。
	
	“小微，小鹏要喂奶了，我已经给你们订好酒店了，就在医院旁边，你现在随王警官先过去，照顾一下小鹏，而后再来，你看你，一脸的疲惫，要是爸醒了看到你这个样子，想必也是不好受的”我对小微安慰道，
	
	起初小微有些犹豫，也许在小微的心目中与我一样，一步也不想离开老纪的身边，但小微看了看小鹏，还是强忍着同意了，在即将抱着小鹏走的那一刻，小微貌似想起什么似的，
	
	“唐哥，你没有通知佳佳吧？”小微向我问道，眼神中带了太多的疑惑，甚至是质问，貌似虽然是问句，但想必小微已经知道了答案，
	
	“哟！忘记了，我真的忘记了”我这才拍了拍脑壳回道，不是我没有通知，是真的忘记了，好像老纪的事情让我一下子乱了思路，这么必要的事情怎么会忘记呢！
	
	“佳佳已经坐飞机快赶来了，是我通知的她，唐哥，佳佳可是爸的亲女儿，你怎么能忘记呢？”小微淡淡地说道，最后那句“你怎么能忘记呢？”显然是一副质问我的语气及眼神。
	
	“好的，我知道了，我会去接她的”我想了想回道，突然不敢看向小微的眼睛，貌似内心有愧似的，到底是怎样，我自己也不清楚。
	
	小微看了看我，抱着小鹏走了，小微没有像以往那样再说些什么，只是留给了我一个质问的眼神，我突然发现，在这突发的大事上，小微的头脑还是比我更清楚的，但小微那眼神，是不是看出了什么？或者说有太多的复杂感情在里面？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013737&aid=50523
第一百九十二章

	看着小微离去的背影，我陷入了茫然中，我从来都认为自己与老纪的情感做的万分小心，除了那次被佳佳意外发现外，小微是没有发现的，并且我很难仔细的考虑到到底哪个地方做的不谨慎会被小微发现了，也许是我想多了，或许是小微真的只是在责备我没有及时通知佳佳。
	
	重新回到坐椅上，我陷入了一种恐慌，与其说是恐慌，不如说是对未来的重新思考，我不知道由于我与老纪的关系，是否能够这样巧而生息的不被任何人发现，小微在其次，主要还是小鹏，随着小鹏的成长，五年后，十年后，二十年后，小鹏会是怎样的一种状态，难道小鹏真的不会发现什么？百密总有一疏，万一哪天我与老纪真的有些疏忽了，并让小鹏发现了，到时候，我与老纪该怎样解释？在一个孩子慢慢长大的过程中，我不希望小鹏的心理蒙上这样的思想，对他以后的成长，肯定是不利的因素。
	
	我闭目养神，仔细着分析其中的利与弊，尽量找出其中的平衡点，既能让我与老纪幸福地走下去，又能让小鹏健康快乐地成长。但思来想去，还是没有找到最恰当的方式。我有些感叹，看来我还是太嫩了些，如果老纪醒来，如果老纪能健康到还如以前那般，我想老纪定然会有更好的办法。
	
	不一会儿功夫，王警官便回来了，想必是已经安排好小微及小鹏的住处了。
	
	“小林，我是不是去接你妹妹？”王警官走到我的身边轻轻地问道，
	
	不知什么时候，唐先生俨然已经变成小林了，也许是王警官自己改的口，也许是经过这一两天的接触，王警官已经将与我的工作关系更加亲近了一步，便直接称呼我的小名，这样更显得亲近一些。对于这点，我倒觉得很是接受，如果一直唐先生的叫着，势必我与王警官只是一种工作方面的关系，也说明王警官并未把我以后当做朋友看待，如果往世俗方面讲，王警官对我这样的称呼，也算是交了一个晚辈，同时与老纪的关系也拉近了许多，等老纪好了以后，我想依老纪的为人，肯定不会忘记王警官这一刻的帮助，对于王警官，也算是一种不错的机会，即使现在想来，王警官认识老纪并未有什么利益关系，但这又怎么好说呢，世态变化万千，万一哪天用得着呢！但我想王警官的这句对我的称呼，完全没有往这方面想，只是单纯的拉近我们之间的距离罢了。
	
	“不用了，她现在在飞机上了，我联系不到她，她已经知道我爸在这个医院，下了飞机定会找过来的”我回道，眼睛看着王警官的脸，忽然发现这个王警官还是蛮可爱的，如果把王警官看成老纪，那这个老纪更加朴实一些，至少少了一些气质，多了一些亲近感。
	
	“噢”王警官点了点头，并没有说些什么，可能他也明白别人的家事自己不必要过于参合，别到时想帮忙反而会添乱了。
	
	我也不想解释什么，甚至不知道该怎样解释，因为我与佳佳的关系，目前还处于紧张之中，我甚至不知道当佳佳再次站在我面前的时候，我该怎样解释当前老纪的情况，我觉得佳佳抓住我的衣服狠狠地撕着我的脸都不算过分，因为，我本就欠佳佳的。
	
	貌似又陷入了沉默，王警官走到一边接听着电话，貌似只是在处理他工作中的一些问题，而我还是坐在坐椅上，或者停留在老纪的病房门前向里观望，我多么希望老纪能在佳佳到来之前醒来，但这一切只不过是我的奢望罢了。
	
	“唐哥”正当我出神地望向老纪时，小微不知什么时候抱着小鹏来到了我的身边，
	
	“小微，你怎么不休息呢？昨晚就没睡好，还要照顾着小鹏，现在你应该在酒店休息呀”我看到小微那一双充满血丝的双眼，便有些关心地问道，
	
	“我睡不着，也不能睡，爸都这样了，我还能睡嘛，我想陪在爸的身边”小微淡淡地回道，同时看向躺在病床上的老纪，
	
	我没有说话，因为我知道小微主意已定，任凭我怎么说也会无济于事，再者说，小微就算回到酒店，也会担心着老纪，还不如守在老纪的身边。
	
	我接过小鹏，将小鹏抱在怀里，此时的小鹏睁着一双乌溜溜的大眼睛望向这个世界，貌似在小鹏的眼中，还没有注入什么叫生死离别，什么叫人间冷暖，在小鹏看来，一切都是新奇的，一切都是陌生的，小鹏的小脑袋正在熟悉及认知着这个新奇的世界。
	
	“佳佳几点到？”我抱着小鹏坐在坐椅上，对坐在旁边的小微淡淡地问道，之所以问这个问题，还是想提前保持好自己的心态，万一佳佳真的上来撕我的嘴脸，我也好有心理准备，
	
	“估计快到了，她也是一早的飞机”小微看了看时间回道，
	
	我点了点头，眼睛分神地摆弄着小鹏的手指，内心不禁忐忑不安起来。
	
	一阵急促的脚步声瞬间从楼道外传来，等我与小微及王警官抬头望去的时候，佳佳已经快到我们的身边了，
	
	“我爸呢，我爸在哪呢？”佳佳边跑边看向小微大声地问道，
	
	“佳佳，爸没事的，爸没事的”小微赶紧迎上去扶住佳佳，并指了指旁边的病房回道，
	
	“爸，爸”佳佳没有拉住小微的手，而是直接扑到病房门前望着躺在里面的老纪喊道，那声音，那情感，任谁听了都为之触动，
	
	我也默默地在一旁抹着眼泪，因为我知道，佳佳的哭声同时也是我的哭声，看到佳佳蹲坐在地上望着老纪那泪流满面的样子，我真的想过去扶她，但我又不敢去扶她，因为我内心感到有愧。
	
	“佳佳，快起来，快起来，爸已经脱离生命危险了，只是目前还处于昏迷之中，我们要相信爸，爸一定能挺过来的”小微赶紧扶着佳佳的身体，边说边向坐椅这边坐过来。
	
	“姐，这到底是怎么回事？之前好好的，怎么突然变成这个样子了？”佳佳扑到小微的怀里喊道，我看到，这个经历了一次灾难的女孩，貌似再也不能经历这些了，如果老纪真的挺不过来，我想佳佳的人生观将会带来一次极大的改变。
	
	小微一边用纸巾为佳佳擦试着眼泪，一边为佳佳慢慢地说着，貌似小微了解的消息与我一样，想必应该是王警官再送小微回酒店的时候，小微都向王警官了解过了。
	
	我很想为佳佳擦一擦眼泪，但我刚举起的手，一下子又放下了，因为我看到佳佳从头到尾并未正眼瞧上我一眼，貌似我这个人根本就不存在一般，我想此刻还是让佳佳冷静一下好，我还是别去烦她的心了。
	
	小微正说着，佳佳的手机响了起来，
	
	“妈，嗯，我到了，爸还处在昏迷，嗯，已经脱离生命危险了，嗯，你到了，你打个车来第一人民医院，嗯，我们都在这”佳佳对着电话那头回道，
	
	听到佳佳打电话时所讲的话，我知道，孙姨也赶来了，据这个时间推测，想必孙姨昨晚便坐上飞机，十几个小时才飞到江城市，这不仅让我的内心，突然生出一种说不出的感觉。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013746&aid=50523
第一百九十三章

	佳佳挂断电话后，继续依偎在小微的身边，至始至终都没有看上我一眼，
	
	“去抽颗烟吗？”王警官走到我身边轻轻地问道，
	
	我点了点头，猛然觉得王警官很会察言观色，想必王警官一下子便看出我与佳佳之间的隔阂，在我此刻的尴尬之时，王警官觉得有必要先让我离开一段时间，好让小微与佳佳好好沟通一番，毕竟女人与女人的心，距离会更加近一些。
	
	“来，尝尝我们本地的烟”刚走出医院大楼，王警官边说边丢给我一颗香烟，
	
	我有些哭笑不得，觉得王警官这人也太可爱了，只不过昨天他忘记带烟，而抽了我的一根，今天就把这份情还回来了，而且还是颇具特色的本地烟，好像还的情要比接的情更加重一些，当然，这都是一些玩笑话罢了，谁还在乎谁递的烟不成？
	
	王警官为我点燃烟，而后又将自己的烟点燃，狠狠地吸了一口后，便一直看向我，貌似有太多的疑问想对我问，但王警官那眼神貌似又代表着，只想听我直接说出来。
	
	“怎么了？”我刻意去装傻，缘于我这个人不喜欢与不熟悉的人推心置腹，尤其是自己家庭内部的矛盾，更不可能对一个只比陌生人稍微强那么一丁点的人诉说，
	
	“呵呵，我看你和你妹妹关系不太好呀”王警官回道，好像并未感觉到我有意地躲避着这个问题，而且非要把它弄清楚才罢休。我不知道是不是做警官的都会有这个毛病不，总喜欢把看到的疑点搞的明明白白，否则会彻夜难眠。
	
	“有点误会”我吸了一口烟后，淡淡地回道，我只想用这些敷衍的话来回答，现在并非是儿女情长的时候，如果老纪没有出这档子事，如果只是我一人来到江城市出差，并恰巧遇到了王警官，也许我会感到非常投缘，也许我真的会把我所有的秘密全部告诉王警官，我不需要去咨询什么见解，只需要有一个喜欢听我诉说的人。
	
	“我想你总有一天会告诉我的”王警官用一双睿智的眼睛看着我说道，
	
	我一愣，不知王警官这是什么意思，难道王警官所说的内容，并非只是单纯的我与佳佳的小误会而已？难道王警官能在见到这两个女人后，第一眼便察觉到这是一个并不普通的家庭？我有些奇怪，王警官有那么厉害吗？会读心术？
	
	“我去看我爸了”我将只吸了一半的烟掐灭，便丢给王警官一句话就向医院大楼内走去。
	
	我知道我应该走了，并且非走不可了，因为老纪这个时候需要我，而我这个时候外在的谨慎感是最弱的时候，如果王警官一而再，再而三地寻问，也许我真的会把全部的苦水倒出来。只因我那颗压抑的心，需要一个地方彻底的发泄，才能让我得以舒畅。但理智告诉我，不能这样，此刻逃离是最好的办法。
	
	我能感觉到背后有一双足具洞察力的眼睛看着我，也许王警官那样的姿态像极了老纪，也像极了老纪第一次认识我时的想法，“这孩子，有趣！”
	
	佳佳终于看了我一眼，只是在我落坐后便将脸转了回去，既而又依偎在小微的旁边，与小微共同照顾着小鹏。
	
	我见无所事事，又坐在她们身边，更觉得内心有些不自在，我想，如果自己守在老纪的身边，也许有些孤独，也许有些落寞，但总比内心不自在强多了。
	
	过了一会儿，随着王警官那有力的皮鞋打地的声音，在王警官身后也传来了一个高跟鞋的嗒嗒声，我们仨人同时向一边望去，只见王警官引领着孙姨急急地向我们这边走来，
	
	“妈”佳佳看到孙姨后，一个箭步便扑了上去，一边喊着，一边哭着，貌似佳佳只有在孙姨面前才能彰显出孩子最纯真的伤痛。
	
	“佳佳，别哭，要相信你爸会没事的”孙姨摸着佳佳那副泪脸安慰道，
	
	“孙姨”我与小微走到孙姨的身边轻轻地喊道，
	
	孙姨点了点头，只是看了一下我们俩及小微怀里的小鹏，便缓缓地向病房走去。
	
	此刻我并不责怪孙姨看我的眼神，因为这个时候，任何客套的话都是没有必要的，老纪就躺在里面，难道我们还能像平时那样一一打着招呼？还是把这些东西全部都省略过，将注意力集中在老纪身上吧！
	
	我突然想起了小姑，只因在看到孙姨后，因为孙姨与小姑都是做为我的长辈，在这个时候，小姑的亲近感要比孙姨来的更加真切，孙姨只能算是老纪的前妻，佳佳的母亲，而小姑是永远不变的老纪的亲妹妹。
	
	我走到一边，拨通了小姑的电话，
	
	“喂，小林，怎么？想小姑了？”小姑的声音响彻耳边，让我顿时听后，双眼模糊起来，
	
	“怎么了？小林，说话呀？”小姑貌似一下子听出我哽咽的声音，便用着急地语气问道，
	
	“小姑，我爸出车祸了，现在正躺在医院里，已经做了手术脱离了危险，只不过还没有醒过来”我一边努力克制着自己，一边说道，
	
	“啊？”我只听到电话那头啊了一声，想必小姑一下子被我的话惊讶住了，
	
	“小林，怎么回事？怎么会这样？怎么会出车祸呢？”小姑顿了顿，一下子连着问了三个怎么，貌似小姑一时之间也没反应过来，
	
	“我爸在江城市出差，晚上遇到的车祸，做了十几个小时的手术，到底是怎么回事，警方还在调查中”我回道，
	
	“你是说江城市？好，那我赶紧订机票”我听到小姑一边回答着我的话，一边啪啪地敲着键盘，貌似小姑就守在电脑旁边，一秒钟都不想耽搁，便直接订起机票来了，
	
	“小林，你别着急，你爸会没事的，你爸一定是挺过来的”小姑安慰我道，但我能从小姑的声音中感觉到那控制住的痛哭声，也许小姑此时与我一样泪流满面。
	
	“嗯”我应了一声，便不知再能说些什么了，
	
	“小林，我只能订后天的机票了，唉…………你别急，你爸会醒过来的，怎么…………怎么通往国内的航班这么紧张”我听到小姑似着急，又似痛苦的声音，貌似机票不好订，而只能订后天的了，小姑显然内心十分地愤怒，
	
	“你们都回酒店休息吧，我在这里陪着老纪就行了”一直呆到下午，虽然中午王警官还是为我们买来了便餐，但是谁也没有吃，直到下午，孙姨与王警官聊了一会儿，便向我们走来，孙姨才淡淡地对我们说道，
	
	“我不，我要陪在爸的身边”佳佳首先反对起来道，
	
	“佳佳，你陪你小微姐回酒店，小鹏不能饿着，这里有一个人就行了，我们都在这，反而内心更加乱，只要有情况，我会立即通知你们的，听话”孙姨一改温柔的表情，变得有些严肃地看着佳佳说道，
	
	佳佳点了点头，同时小微也点了点头，便抱着小鹏同佳佳向外面走去，
	
	“孙姨，你啥也别说了，我是不会离开我爸身边一步的，你做了十几个小时的飞机，还没有倒过时差，要不，你去休息吧，这里有我就行了”我见小微与佳佳离去后，便对孙姨说道，
	
	孙姨看着我，并没有说话，而是走向了医生办公室，我并没有跟过去，而是守在老纪的身边。不一会儿，王警官便向我道别，称局里有紧急任务，便匆匆离去了。
	
	我守在老纪的病房外，一直透过玻璃望着老纪，不一会儿功夫，医护人员便带着穿着特殊衣物的孙姨来到了我身边，孙姨直接走进了病房。
	
	我终于知道孙姨为何去医生办公室了，不仅是想去了解老纪的病情，更重要的是想去看一看老纪，对于这对曾经的夫妻，我不知道孙姨到底还埋藏着怎样的情感，能让孙姨如此急切并分秒必争地飞来看望老纪。
	
	我看到孙姨走到老纪的身边，并伸出修长的手指摸向了老纪的头部，手指轻轻地滑过额头，捋了捋老纪的眉毛，我不知道这样的动作代表了什么，但我却看到孙姨的眼睛里泛着泪花，并一滴滴滴徐徐落下……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013756&aid=50523
第一百九十四章

	我站在病房外呆呆地望着孙姨与躺在病床上的老纪，内心突然生出一股醋意，貌似电视剧中的第三者一下子浮现在我的眼前，而这个第三者便是我，如果没有我的出现，兴许老纪的情感此生不会再起波澜。
	
	孙姨摸着老纪的脸颊，像似在摸着自己的恋人，眼泪已汇成两行泪水，顺着孙姨的脸颊滑落下来，一双眼睛就那样静静地看着老纪，看着那个曾经与自己生活了二十多年的男人。
	
	我听不到孙姨在说些什么，也许是由于病房的隔音效果极好，也许我真的不想听到什么，即使孙姨流着满眼的泪水，一字一句地面对着老纪诉说。
	
	我知道了，孙姨将小微与佳佳支走，也许并不想在佳佳面前坦露自己最为脆弱的一面，这个坚强的女人，这个一向自傲的女人，终于也忍不住将自己最为脆弱的一面展现在老纪的面前，同时也展现在我的面前。
	
	我背过身去，走回到坐椅上，内心有股说不出的滋味。孙姨的急切到来，显然老纪在她的心目中还是占有一定的地位，即使已经各自纷飞，但经历过痛苦的孙姨，兴许已经领悟到自己究竟要找什么样的男人，自己的爱将投放到何种男人的身上，老纪，无疑是孙姨相处二十多年，而又错过的一个好男人。难道孙姨真的想重拾婚姻，将自己错误的二十年用余生来弥补？我不敢想象那对我将是怎样的打击！
	
	我坐在坐椅上，目光空洞地望着一切，过了一会儿，病房的门打开了，孙姨缓缓地从里面走了出来，我赶紧迎了上去，
	
	“孙姨，你没事吧？”我搀扶着孙姨关心地问道，其实我很想问孙姨刚才说了些什么，但还是控制住了，只能像普通人一样关心一下，
	
	“没事，老纪还没醒过来，刚才我和医生聊了聊，医生说目前老纪的各项体征都慢慢趋于正常，估计离醒过来的时间也差不多了”孙姨略显疲惫，但眼神中难免有些伤感，也许在这个时候，除了伤感，已不会再看到别的什么了，
	
	“嗯，我爸身体一向很好，所以恢复的一定会很快的”我点了点头应道，
	
	孙姨换下衣服后重新回到了我的身边，虽然我很想与孙姨聊两句，但我看到孙姨的情绪一直非常低落，貌似自从我认识孙姨以来，第一次见到孙姨这副样子，貌似一下子从一个高贵的女人变成郁郁寡欢的妇人，只因触碰到孙姨心底那根最脆弱的神经了。
	
	“小林，你在这里守了两天了，也没有休息过，你快回去休息吧，这里有我呢，有什么事情我会给你打电话的”孙姨突然转过头对我说道，
	
	“孙姨，我是不会离开我爸身边一步的，我也不累，你放心吧！我陪着我爸就是了，你坐了这么久的飞机，还要倒时差，要不，你回酒店休息吧！”见孙姨如此说，我赶紧推脱，在我看来，孙姨只不过是关心着我的身体，别到时老纪还未醒，我却倒下了，这还得了？
	
	“小林，我并不是客套，你的身体别吃不消，留一个人守在这里，只希望老纪能感受到我们的存在，好让老纪早点醒过来，其实我也不累，坐在这里就好了，你还是回酒店吧！让我在这里陪着老纪”孙姨回道，一副关心地表情看着我，貌似我显得甚是疲惫，已经全部写在脸上了，
	
	“孙姨，我……”我赶紧回道，
	
	“小林，听姨的话，你需要休息，老纪也不希望看到我们为了陪他，把自己的身体熬跨了”孙姨止住我的话，轻轻地拍了拍我的头说道，
	
	见孙姨这样说了，我也不好再说些什么，如果我再坚持的话，想必孙姨也不会与我在这个问题上争论不休，只会和我一起留下来陪着老纪，那样的话，我倒觉得很别扭，孙姨呢？也许与我一样吧！既然老纪还处在昏迷之中，与其我与孙姨各怀往事的呆在一起，还不如分开为好，不然，这个漫漫长夜，到底怎么过？
	
	“嗯”我点了点头应道。
	
	与孙姨道别后，我还特意啰嗦了几句，貌似老纪醒来的话，要第一时间通知我，至于佳佳与小微，如果晚上的话，还是别打扰她们了，小微抱着孩子还是很不方便的。对于这点，孙姨点了点头，兴许觉得我是有些啰嗦，还轻轻地推了我一下，貌似觉得这样的小问题，孙姨还是比我考虑的更加清楚。
	
	我一个人走出医院，顿时被刺眼的阳光照射的有些睁不开眼，也许真的在医院呆久了，外面的世界怎么一下子变得灰暗起来，就连阳光的照射也是那样的令人心生讨厌，我真想咒骂道，为何要为难我这个心情低落的人呢？
	
	回到酒店，我竟然不知道要做些什么，想立即躺在床上，可是连躺上床的欲望都没有，手里一直握着手机，生怕自己一时迷糊，错过了孙姨的电话，我摇了摇头，觉得自己是不是有些神经质了，便脱下衣服，走进了洗手间。
	
	我任凭流水冲洗着自己的身体，但却没有感觉到水带给肌肤的清凉，我闭上双眼，慢慢地用沐浴露涂抹着，貌似在我的眼前突然显现出与老纪共同沐浴的场景。我快速睁开眼，好让这一切幻想早点消失，因为我太爱幻想了，以至于让我的神经时刻游离于现在与曾经中，有时我也分不清哪是现在，哪是曾经。
	
	我擦着湿漉漉的头发坐在床前，看了看手表，才不过下午4点钟，我很困，但我却没有睡觉的欲望，便一个人呆呆地望着那块手表发愣。
	
	铃……
	
	手机突然响了起来，当我听到后，那反应应该是我有生以来最为快速的时刻，
	
	“我爸醒啦？”我看都没看直接问道，
	
	“小林，我是你王叔，你在酒店吗？”电话那头传来王警官的声音，王警官貌似听到我的话着实吓了一跳，顿了顿才问道，
	
	“王叔，有事吗？”我低落地回道，那种由希望变为失望的心理落差让我的语气变的平淡而没有底气，
	
	“嗯，有点事，我可以上来吗？我就在马路上，方便吗？”王警官回道，貌似电话那头还真传来汽车的汽笛声，看来王警官应该去过医院了，但是没有找到我，所以才给我打的电话，
	
	“嗯，你来吧！”我淡淡地回道，便挂断了电话。
	
	不一会儿功夫，王警官便敲了我的房门，我便请王警官进入房间，顺便给王警官递了一颗烟，
	
	“王叔，你有什么事？”我已经失去任何平时与人打交道的场合话，便直接问道，
	
	“那辆车的司机已经醒过来了，我们只是简单的做了一个笔录，虽然很模糊，但大体情况也了解的差不多了”王警官吸了一口烟回道，但眼睛并没有看向我，貌似显得很不自信似的，让我有些捉摸不透，
	
	“到底怎么回事？王叔”我一下子来了精神，便着急地问道，
	
	“只是一场意外”王警官回道。
	
	我一个人静静地躺在床上，眼睛望着天花板，内心有太多的苦处无处诉说，一场意外就让老纪落得这个下场，虽然华夏每天不知要出多少个意外，但老纪的这场意外付出的代价也太大了些，按照医生的话，如果没有及时抢救，兴许我连见老纪最后一面的机会都没有了。
	
	我闭上双眼，用手擦试着眼角的泪水，这泪水不仅是流给老纪的，同样也是流给我自己的，我有些感叹，自己这么年轻，却经历了别人哪怕两辈子都不可能经历的事情，况且我还是个同志，一个喜欢中年的同志，这是怎样的可悲、可叹而又可恨。我悲我自己从小就没了家庭，我叹我自己有了老纪，同样我也恨我自己有了老纪后竟给老纪带来这一场场的灾难，虽然没有任何人将这些灾难的源泉指向我，但我总觉得好像是上天给予我的惩罚，让我这个同志必须经历这些苦难，就像唐僧一样，需要经过九九八十一难才能取得真经，而我，还在取经的路上，未来到底是个什么样子，我还不得而知，但我与唐僧都有一个信念，那就是勇往直前，取不到经不回头。
	
	也许内心积压了太多了事情，也许大脑始终停歇不下来，虽然我感觉到自己已经睡着了，但梦中的情形还像白天一样，将白天所感所想所听所看全部重新播放了一遍。
	
	铃…………
	
	放在枕边的手机铃声一下子将我惊醒，我揉着双眼，摸摸索索的拿起手机，我明显感觉到这已经是下半夜了，但这个电话貌似已经让我在梦中等了上千年，
	
	“小林，老纪醒了”电话那头传来孙姨兴奋的声音。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013774&aid=50523
第一百九十五章

	孙美茹的心在滴血，她不知道自己才走了半年多，再次见到这个男人时，这个男人竟然躺在了重症监护室。
	
	孙美茹定居在澳洲，每天的生活简简单单，觉得闲来无事，便联合曾经的朋友，开了一家不大不小的超市，生活也算悠哉游哉，但每当夜深人静的时候，孙美茹总觉得自己倍感孤独，孙美茹觉得自己都已40多岁的中年妇女了，虽风韵犹在，但也并非妙龄少女，经历的多了，也看开了，就此平平淡淡过一生也就算了。
	
	所以孙美茹尽量让自己忙碌起来，把自己累得不成样子后，回到家里才能稳稳当当的睡个好觉，一旦闲下来，那颗孤独、寂寞的心总是在跳动，那个与她生活过二十多年却从来没爱上过的男人，孙美茹竟然日日夜夜在思念着他，孙美茹这才发现，原来失去了，才知道什么叫做爱，什么叫做失去一个爱的大山。
	
	孙美茹觉得自己一生很失败，甚至没有做过一件漂亮的决定，初恋的老周，曾经带给她多少少女美好的回忆，虽然老纪也同时追求着自己，但孙美茹早已被老周那一身的才华及幽默的表达深深地吸引了，少女时代的孙美茹看重的不是像老纪这种帅气的外表，看重的却是老周这种有内涵，有才华的人，即使老纪的才华不比老周差，但老纪却是个不太爱说笑的男孩子，少女时代的孙美茹一直认为，长得帅的男人都靠不住，所以一而再再而三的拒绝着老纪，但是孙美茹却发现老纪貌似对自己一直很钟情，即使被自己一次次拒绝，老纪同样每天准时为孙美茹打好饭，并乐呵呵地看着她。
	
	孙美茹觉得老纪同学越来越讨厌了，明明已经拒绝过了，他还是经常来找自己，孙美茹甚至还看到好多比自己优秀的女孩在追求着老纪，都被老纪像孙美茹拒绝老纪似的拒绝了她们，从此孙美茹觉得老纪精神估计有点问题。
	
	现在孙美茹回想起来自己当初好傻，傻的看不清人性，傻的分不出自己到底想要的是什么，可是，少女时代的女孩，有几个能看透这点的？
	
	少女时代的孙美茹看不透，依然与老周成双成对的出入大学校园，一起骑单车，一起吃炒面，一起到田园奔跑，那个象牙塔的生活，有了老周，孙美茹觉得是这一生最为幸福的时光，也是这一生中最值得回忆的时光，单纯的爱情，单纯的欢快，单纯的亲亲我我，一切都是很纯，很纯……
	
	可是，孙美茹万万没有想到，人一旦到了社会上，变化竟然如此之大，孙美茹非常支持老周考取公务员，但当老周成了国家公职人员后，渐渐的对自己冷淡了许多，直到老周告诉孙美茹自己要结婚了，孙美茹才恍然大悟，原来权力在华夏，已经胜过一切，至少在老周的身上是这样体现的。
	
	孙美茹很伤心，觉得老周负了自己，孙美茹将自己的青春都交给了老周，到头来却什么也没有落着。
	
	就在孙美茹心情低落到低谷的时候，那个叫老纪的同学，那个孙美茹在大学四年每当与老周一起欢乐时，背后那个总是出现身影的同学，还是一如既往地关心着她，孙美茹内心置气，虽然这个老纪同学只是一个国企的业务员，但至少还有份铁饭碗，所以孙美茹嫁给了老纪，即使没有爱情，即使孙美茹觉得老纪哪哪都没有老周好，但孙美茹只想报复老周，报复这个负心的男人。
	
	婚后的孙美茹平静的生活着，虽然纪家家人对孙美茹很好，虽然老纪将她当宝贝一样看待，但孙美茹的内心还是放不下老周，渐渐的，孙美茹理解了老周，孙美茹觉得老周也是爱自己的，只不过世事难料，老周也是为了自己的前途，孙美茹甚至觉得老周那样的做法是正确的，自己心爱的男人就得不择手段的达到自己的目的。
	
	孙美茹回想起与老纪一起奋斗的岁月，虽然年轻的老纪选择辞职下海，但孙美茹还是表现出一副冷淡的姿态，在孙美茹内心，老周才是自己的丈夫，而老纪，只不过是替代品，即使老纪再努力奋斗，也比不过老周的权力。
	
	孙美茹虽然内心一直对老纪瞧不上，但为了自己的物质生活条件，还是辛苦的与老纪努力奋斗着创业，渐渐地，事业慢慢发展起来，并且越来越壮大。
	
	孙美茹一直会认为有了钱的老纪，会与其它男人一样出去找情人，包小三，孙美茹甚至希望老纪出去找情人，那样的话，老周在孙美茹的心里位置就更加重了。但是孙美茹错了，老纪还是一如既往的对自己好，从来都坚持自己的原则。
	
	孙美茹与老纪生活了二十多年后，觉得这个男人还是不错的，至少从来没有怀疑过自己，将集团公司的财政大权一直交付在自己的手上，孙美茹觉得这样就行了，至少自己这一辈子吃穿不愁，在物质上，不比老周家那个狐狸精差多少。
	
	直到40多岁的老纪将一个叫唐林的男孩带回家后，孙美茹顿时觉得原来老纪在内心深处还是希望有个儿子的，虽然老纪从来没有对自己说过，虽然老纪向来一直宠爱着佳佳，但是这一举动，孙美茹一下子就看出来了，当时的孙美茹想，自己这么大年龄了，不可能再生孩子了，老纪想认了干儿子，就随他去吧！
	
	直到孙美茹发现老纪越来越喜欢这个儿子，把他当宝似的捧在手心里，孙美茹突然发现爱是相互的，这种父子情的喜欢与爱情是一样的，这一辈子就得与爱自己，并且自己爱的人在一起，这样双方才会幸福地走下去。
	
	恰巧这个时间段已经成为周局长的老周与于洋找到自己，计划了一个方案，当时孙美茹听到后，顿时惊讶万分，孙美茹觉得自己为爱而努力那是无可厚非的，但是用这种卑鄙手段去对付那个与自己生活了二十多年的丈夫，即使孙美茹没有爱过老纪，但违背道德与良心这首坎，孙美茹还是干不出来的，所以这件事在孙美茹的心里犹豫了很长时间，几乎被孙美茹否定了。
	
	恰巧老纪住院做了手术，医生告诉孙美茹老纪有可能挺不过来，即使挺过来也很有可能下半生在床上度过，孙美茹再次犹豫了，再加上周局长与于洋急切的在这个时候一而再再而三的找到孙美茹商议此事，意志坚决的孙美茹终于禁不住说劝点头了，当时在孙美茹心里觉得老纪这一生该达到的顶峰也达到了，如果挺过来，下辈子也会吃穿不愁，还有个儿子在身边，这就足够了。孙美茹还想到，每当看到中年的老周，自己那颗骚动的心再次不能平静起来，所以孙美茹决定重拾自己曾经的美好，即使没有名誉，即使对不住老纪，但为了自己的爱情，孙美茹觉得值了。
	
	但是孙美茹觉得自己被骗了，彻底的被骗了，初恋，始终是初恋，初恋的感觉，始终是初恋的感觉，二十年过去了，拾不回来了，到头来已是物事人非，周局长只不过利用了自己，与于洋共同利用了自己。直到周局长每天暴跳如雷的打骂自己，甚至打了佳佳，孙美茹那颗追逐爱的心一下子碎了一地，孙美茹回想到与老纪生活了二十多年了，别说打骂，老纪都舍不得碰自己一根手指头。
	
	孙美茹找到老纪，很是内疚的将当初的计划全部说了出来，孙美茹已经做好被老纪骂成贱女人的准备，但老纪却没有，还是像二十多年以来那样安慰着自己。直到后来周局长倒台，孙美茹那颗伤透的心让她对这片土地产生了厌恶，孙美茹觉得这一系列的事情太累了，所以移民到澳洲去过自己平静的生活。
	
	当孙美茹的心真的随着时间的推移慢慢静下来后，孙美茹却发现了老纪种种的好，老纪的笑，老纪的厨艺，甚至二十多年中，每次孙美茹回到家时，那句“老婆回来啦”等等，那一幕幕被孙美茹忽略过的幸福，那一幕幕现在回想都感人的画面，孙美茹觉得老纪是这个世界上最伟大的男人，为了孙美茹的幸福，老纪主动签了字，试问，有几个男人能在那种情况下还能如此平静的做出选择？老纪做到了，在孙美茹的心中也能感觉到，老纪努力了二十多年，最终还是未能俘获孙美茹的心，所以老纪选择了放心，还是在生死关口的那个时刻。
	
	当孙美茹接到佳佳的电话时，孙美茹差点昏过去，车祸，生命危险，这一个个关键词让孙美茹不知所措，孙美茹甚至觉得自己刚想清楚以后的美好，上天又来了一次晴天霹雳。
	
	孙美茹一刻不停地来到躺在重症监护室床上的老纪，孙美茹心痛、心疼加后悔，这个二十多年来一直挡在自己前面面对风雨的男人，这个始终用微笑面对自己的男人，怎么突然变成这个样子了？
	
	孙美茹摸着老纪的脸，摸着老纪的头发，孙美茹那愧疚的泪水不断的流下来，这泪水中爱的涵义越来越浓。孙美茹轻轻地呼喊着老纪的名字，轻轻地说着爱的表白，也许在孙美茹看来，如果老纪真的挺不过去了，也会让老纪在还有体温的时候，亲自听到自己对老纪说出一句发自内心的“我爱你”，即使孙美茹知道病房门外还站在唐林，孙美茹觉得唐林也许也希望看到这一幕。
	
	孙美茹看到守护在病房外的唐林后，顿时觉得老纪好可怜，又觉得自己像当年老周负了自己一样负了老纪，这个时候守护在老纪身边的，应该是自己才对。
	
	孙美茹支走了那个看上去已经十分疲惫的唐林，孙美茹觉得老纪的眼光真不错，这个儿子真是个好孩子，重情重义，老纪没有了自己的日子，至少有人照顾着，孙美茹觉得唐林就像个天使，一直守护着老纪的心灵，所以孙美茹发自内心的对唐林表示感激。
	
	夜深人静了，孙美茹无心睡眠，呆呆地坐在座椅上，孙美茹的脑海中回放着二十年中的点点滴滴，老纪那日常生活中对孙美茹的爱从不间断，再加上老纪自身散发出来的魅力，孙美茹越回想越是后悔，那种对老纪的无限爱意就越来越浓，孙美茹再也控制不住自己激动的泪水，央求着医护人员再次进入病房去看看自己已经深爱上的男人。
	
	“老纪，你的小茹就守在你的身边，你快醒过来吧，小茹陪你去看日出，你不是老想着与我看日出吗，曾经我一直说忙，现在有时间了，以后有的是时间，我会一直陪你到老的，老纪，你的小茹不想失去你，你快醒来吧！”孙美茹一边流着泪水一边摸着老纪的脸轻轻地说道，
	
	孙美茹盯着老纪的面容看了许久，说了许久，突然孙美茹发现老纪的眼睛动了一下，既而慢慢地睁开了，眼角浸着一点点泪花……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013780&aid=50523
第一百九十六章

	我一下子从床上跳了起来，手机顺着耳边不慎滑落到地下，我赶紧弯下腰，电话那头传来孙姨“喂喂”的声音，
	
	“孙姨，我马上过去”我边说边快速挂断了电话。
	
	由于着急，我竟然摸不到自己的衣服，这才发现竟然没有打开灯，房间里黑暗一片，只有洗手间里传来淡淡的灯光，我急忙光着脚跑到衣柜旁，动作迅速地穿着衣服。
	
	我热泪盈眶，但我却笑着，当泪水滴落在我正准备系腰带的手上时，我这才发现自己是如此的滑稽，好像这种发自内心的哭与笑结合体，足以代表着我的情感迸发。
	
	江城市的夜晚很美，虽然已是下半夜，但路上还是闪耀着一排排五彩的灯光，虽然酒店离医院不远，但像我一路小跑过去，也需要十多分钟的时间，而我也不想浪费打车的时间，直接将小跑变为大跑。
	
	我不知道自己的心跳有多快，我不知道自己腿部的肌肉到底有多长时间没有活动过了，这种突然从睡眠中变成急剧运动的一系列动作，已让我激动的心情已不再感受到身体的变化。我三个楼梯变为一大步地跑着，貌似整栋楼都被我腾腾的脚步声所渲染，在这大晚上，相信有人不会觉得见鬼了，因为这是医院，任何突发事件，已不见怪了。
	
	我停在楼道口双手抵住膝盖住弯腰喘息着，抬头看了看楼道远处重症监护室门口，只见孙姨一个人站在门口往病房内望着，我便快速跑了过去。
	
	“孙姨，我爸醒啦？”我边跑边问道，
	
	“嗯，醒啦”当我跑到孙姨身边时，孙姨一边擦着眼泪一边笑道，仿佛像我刚才一样，孙姨也流露出这种复杂的表情。
	
	我赶紧向病房内看去，只见里面有位值班医生正在为老纪做着检查，我想，应该是老纪第一时间醒过来后，孙姨先通知了医生，然后再给我打的电话。
	
	“医生，我爸怎么样？我能看看我爸吗？”见值班医生出来后，我拉住值班医生的手，急切地问道，
	
	“一切都很稳定，等教授上班后，让教授做个察看，你可以去看看，但不要太久，病人需要安静”值班医生看了我一眼淡淡地回道，
	
	我接连道了好几声感谢，连我自己都觉得有些多余了，但这种感谢貌似自然流露出来似的。
	
	我与孙姨换上特殊衣物进入了病房，当我推门而入的那一瞬间，我便看到老纪睁着双眼呆呆地望向天花板，貌似在思考着什么，又貌似那空洞的眼神中尽显了无内容。
	
	“爸，你醒啦，醒啦就好”我赶紧走到老纪的病房前，我不敢去触碰老纪身上任何地方，只能小声地问道，
	
	老纪听到我的话后，眼睛从望向天花板的方向向我看来，并且还眨了两下，眼角的鱼尾纹皱了一下。
	
	我开心地笑了，努力抵制住自己的眼泪，看来老纪能听到我的话，并能够用眼睛微笑的回答着我，这让我是怎样的激动，我不禁想到，老纪曾几何时总是用这样的微笑激励着我，如今醒来后看我的第一眼，还是这样的微笑，我终于知道什么叫做正能量了，什么叫重获新生的态度了。
	
	“老纪，你好好调养，我们都会一直守在你的身边的，小林，让老纪好好休息，我们出去吧！”站在我身后的孙姨对老纪轻声说道，声音中充满着温柔与关心，既而孙姨拉了拉我的胳膊，
	
	我看到老纪的眼睛由我转向了孙姨，同样微笑的眼神也送给了孙姨，我知道老纪身体比较虚弱，只能用眼神代替话语交流，所以点了点头，看了老纪一眼，便随着孙姨走出了病房。在关上门的那一刻，我再次看了看老纪，发现老纪还是用那微笑的眼神看着我，像似给我鼓励，又像似代表着老纪自己状态很好，让我不要担心。我见这样，才放心地关上病房的门。
	
	坐在坐椅上，我能感觉到自己悬着的心终于放下来了，内心一直默念着“醒来就好，醒来就证明要好了”，这不但是对老纪的一种祝愿，更是对我自己的一种安慰。
	
	“孙姨，我爸醒过来了，你守了大半夜了，回去休息吧，我在这里守着就行了”我转过脸对坐在身边的孙姨说道，
	
	“算了，这都快零晨4点了，就算回去我也睡不着，还是陪着老纪吧！醒来就好！”孙姨对我回道，然后像似自言自语地嘟囔了一句，表情似哭似笑，
	
	我突然理解了这种极其复杂的表情，不但是孙姨，就连我也是这样，这应该叫做高兴的眼泪，将内心的心酸用眼泪的方式排解出来，也算作是一种自我排压的方式。
	
	我忽然想起小姑来，每当看到孙姨，小姑的脸便自然而然的浮现在我的眼前，我算了算时间，地球那边的小姑应该在傍晚的时间，这么好的消息，当然得第一时间通知到小姑，也好让同样与我悬着心的小姑放心下来，于是，我走到了一边，拨通了小姑的电话。
	
	“小姑，我爸醒啦，医生说一切状态都好”电话刚接通我便高兴地说道，
	
	“是吗，那太好了，你爸体质一向很好，我太高兴了”电话那头传来小姑兴奋的声音，貌似小姑的心情真的像我所想那样，自己的亲哥哥在生死一线，做为亲妹妹，怎能不时刻担心着？
	
	“我打算明天医生察看完后，如果一切都好，我把我爸就转回岛城的医院调养”我接着说道，
	
	“那也好，你们也方便，小林，真的辛苦你了”小姑带有感激地口吻说道，
	
	“小姑，千万别这样说，我孙姨也在呢”我回道，
	
	“噢，她也在呀，嗯，到时给我打电话，我直接去岛城就行了”突然小姑的语气一变，由刚才的兴奋变成淡淡地口气，我不知这是怎么了，难道小姑听到孙姨两个字的自然反应，还是小姑内心藏着事情？此刻我也不想分析了，只要老纪醒来，一切在我看来，真的都不是事了。
	
	……………………………………………………………………
	
	在岛城的病房里，老纪静静地躺在病床上，虽然老纪全身都还处在包裹状态，但我看到老纪的气色，也在慢慢地恢复着。
	
	病房内，我与孙姨忙碌着，此时老纪只能吃些流食，输些营养液，医生建议老纪最好还是少说话为好，我想，身体的恢复总是要很长的时间，但只要老纪活着，我愿意一直这样伺候着老纪，一生一世都愿意。
	
	佳佳还要完成学业，虽然很舍不得老纪，但还是在孙姨的劝说下回到了学校，虽然我很想找个时间与佳佳谈谈，但佳佳始终没有与我说上一句话，好像我是空气一般，孙姨也提示过佳佳的不礼貌，但佳佳像似未听到一般，孙姨的眼神中也闪过一丝疑惑，鉴于目前老纪是重点，孙姨也许并未多想。
	
	小姑放下手头繁忙的工作，终于通知我航班的班次，我心里非常高兴，貌似看到了小姑，就如同看到老纪站在身边一样，亲切、和善。
	
	站在候机大厅，看着飞机慢慢地降落，我知道几分钟后小姑就会出现在我的面前，我看了一眼站在我身边抱着小鹏的佳佳，忽然觉得自己真的很幸福，从孤零零一个人，到老纪，然后再到一大家子，一股幸福感涌上心头……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013792&aid=50523
第一百九十七章

	远远地看到小姑拎着行李向我们这边走来，但小姑显得很是疲惫，完全没有以往的那种气质，我的心一酸，原来老纪不仅仅牵动着我的心，更牵动着小姑的心，
	
	“小姑”我快速迎上前去，亲切地叫了一声，
	
	“嗯，小林，想小姑了吗？哟！这是小鹏吧，来让姑奶奶抱抱”小姑欢喜地看到小鹏，脸上洋溢着喜爱的表情，边说边从小微的怀里将小鹏抱了过去。
	
	我不知道小鹏到底随谁的性格，任谁抱都不哭不闹，总是安静地伸着小手指摸这摸那，仿佛这个世界有无穷新鲜的东西需要小鹏那幼小的大脑去探索，且不亦乐乎。
	
	我把小姑的行李放到后备箱内，小姑则抱着小鹏与佳佳坐到了后排，
	
	“小姑，到家住吧！”我坐上驾驶座，一边系着安全带一边回过头对小姑说道，鉴于每次小姑回国都要住在酒店里，我总觉得这是十分不妥当的事情，小姑有亲人有晚辈，干嘛搞得像个孤家寡人一般，所以这次我便主动问着小姑，
	
	“先去医院吧！”小姑哄着小鹏，虽然表情像似很开心，但语气中却显得那么的着急，貌似此刻住哪不重要，先去看看老纪才是最重要的。
	
	我点了点头发动了车子，虽然车子平稳地跑在马路上，虽然后排传来小姑与小微的欢声笑语，但我的心总是那么的沉重，我的第六感觉总会认为小姑与孙姨之间并不是表面上的那么和谐，貌似那天小姑听到孙姨也守在老纪病床前的时候，语气明显有些不高兴，其实这也难怪，也许老纪与孙姨的婚姻，在小姑看来都是孙姨的错，是孙姨负了老纪，作为老纪的亲妹妹，焉能用平和的心态去看待孙姨？小姑能做到尊重他们的选择，就已经甚是大度了。
	
	车子刚刚停在停车场，小姑便把小鹏交给小微，快速地从车上走了下来。我一看便明白了，看来小姑真的是内心十分地焦急，便引领着小姑向老纪的病房走去。我总认为自己走路的速度还是比较快的，哪成想，小姑像练过太级一般足下生风，我一路小跑地跟在小姑的后面。
	
	“爸，小姑来啦”我推开病门的门喊道，
	
	我看到孙姨正在为老纪吃着流食，并轻轻地说着什么，见我突然闯入，显然孙姨有些吃惊，
	
	“哥，你怎么样了？”小姑快速地走到老纪的床前，边说边仔细地打量着只有头部能动弹的老纪，眼泪瞬间便流了下来，
	
	“别哭，我没事”老纪的声音很小，但我们还是能听得清楚的，
	
	“哥，你受苦了”小姑轻轻地摸着老纪的手说道，貌似小姑的情感流露就是这么自然，一点夸张的地方都没有，眼泪便代表了一切。
	
	老纪看着小姑，微微地笑了笑，仿佛在说“多大点事呀，至于这样吗？”
	
	我站在身边不知所措，因为我最见不得这样的场面，虽然自己有时比小姑情感流露的更加彻底，但当看到感人的一幕，我的眼泪也禁不住流了下来。是呀！老纪受苦了，别的大老板都是体体面面，整天悠然自得，而老纪却接二连三地受到这样的灾难，怎能不让我们为之落泪？
	
	小姑不再说话，而是静静地看着老纪，仔细检查着老纪浑身上下的伤，而老纪也配合似的笑着看着小姑，仿佛这是一种享受。曾经听老纪讲过，小姑从小就一直黏着老纪，兄妹俩的感情好得不得了，所以每当老纪灾难的时候，小姑与我同样也有一颗破碎的心，难受加心疼，这就是爱情与亲情相通的地方。
	
	我们都守在老纪的身边，孙姨也许与小姑并未有太多的话，只是淡淡地打了声招呼，我不知道以前她俩是怎样相处的，但现在，只能看出只不过是表面上的礼貌罢了，内心则各有所思。幸亏有小微抱着小鹏在，不然的话，真不知小姑与孙姨究竟怎么共同呆在老纪的病房里。
	
	老纪看到小姑孙姨他们都在病房里哄着小鹏，便向我眨了一下眼睛，我便将耳朵凑到老纪的嘴前，
	
	“我想尿尿”老纪微弱的气息呼到我的耳朵里，让我感觉到一股暖意，也顿时明白了老纪的意思，
	
	“小姑孙姨，那个你们先去休息一下吧，我想我爸应该要方便了”我委婉地说道，
	
	“美茹姐，我们去喝杯咖啡吧，一直想找你聊聊”正在抱着小鹏的小姑听到我的话后便对孙姨说道，
	
	“嗯，我也是”孙姨点了点头回道，貌似小姑与孙姨早就想到一起去了，只不过还没找到恰当的时间及理由，我这么一提醒，正好给予她们两人最好的说辞了。
	
	我见小姑与孙姨都走出了病房，便让小微带着小鹏回家休息了，病房里就剩下老纪与我两个人了。
	
	我心里特别高兴，只因老纪需要方便一下，这就说明老纪的新陈代谢已经慢慢地恢复正常，虽然这几天只是吃一丁点流食及营养液来维持身体，但如果这样的话，那就证明老纪的身体正在慢慢地恢复正常。
	
	“爸，我帮你吧”我边说边轻轻地撩开被子，
	
	看到老纪的身体后，我顿时有些心酸，双腿都打上了石膏，裹着厚厚的绷带，我轻轻地褪下老纪的病裤，眼泪便止不住地流了下来。
	
	我为老纪流泪，因为老纪的大腿上有太多处已经缝合的长长的疤痕，肿块还没有消除，整个皮肤略显得不尽完美，我不禁回想起那么多日日夜夜老纪那完美的身躯抱着我睡觉的场景，此刻，这是怎样的令人心疼。
	
	“爸，你疼吗？”我看着老纪的脸轻轻地问道，然后小心翼翼地为老纪排尿，
	
	“不疼”老纪用口型微笑地回答着我，但老纪脸上的汗珠却欺骗了老纪所说的话，那汗珠明显是强忍着疼痛装出来的分泌物，这不禁让我更加不忍心动这动那了。
	
	我已经很是小心翼翼地为老纪穿着病裤了，但老纪的汗珠还是慢慢地浸出来。我知道老纪疼，即使老纪不说，我的内心更加的疼，甚至我觉得躺在床上的应该是我，我年轻，身体恢复起来要更加快一些，只要老纪能陪在我的身边，能伺候着我方便，就是疼，我觉得也是幸福的。
	
	“小林，别哭，过一段时间就好了”老纪看到我眼角浸着的泪水，小声地安慰道，貌似我所有的想法都被老纪看穿了，
	
	“嗯，一定会好的”我点了点头微笑道，并轻轻地亲了一口老纪的脸，突然想起那句话，不经历风雨，怎能见彩虹，也许当我与老纪共同经历风雨后，彩虹便会悄然来到。
	
	不知小姑与孙姨去了哪里，就算去喝杯咖啡也不至于到了晚上还没有回来，我陪在老纪的身边，望着窗外漆黑的夜空，眉头不禁皱了起来，
	
	“没事的”老纪看到我的表情后轻轻地说道，
	
	我点了点头，想夸奖老纪一句，但还是忍住了，这就是老纪太了解我的，连我一个简单的表情都能被老纪解读出来。是的，我很担心，我怕小姑与孙姨是不是各怀心事而产生争端，同时我也很放心，因为小姑与孙姨都是高素质高档次的人，即使内心各有看法，也不会用泼妇的形式解决的。
	
	正想着，病房的门打开了，我看到小姑与孙姨先后走了进来，
	
	“小姑，孙姨，你们去哪啦？是不是偷偷地去吃饭啦？”我开个句玩笑道，
	
	“嗯，聊了聊”小姑淡淡地回道，
	
	我这才发现两个中年女人都扳着一张冷淡的脸，正如我想象的一样，可能聊得不是很愉快，像似不欢而散一般。
	
	“小林，今晚你就回家吧，我陪着你爸就行了，我还有好多的话要和你爸讲”小姑对我说道，
	
	“小姑，你还要倒时差，太累了，以后有的是时间”我赶紧回道，生怕小姑的客气话我会当真，不然小姑真的一晚上撑不下来，那岂不是我这当侄子的不是？
	
	“小林，小姑不累，你别想多了”小姑回道，
	
	“嗯，好吧！孙姨，你也早点休息吧！明天我会给我爸带饭来的，你可以多睡会儿”见小姑那坚决的眼神，我知道了小姑并不是客套话，而是真的如她所说，有好多的话要与老纪讲，
	
	孙姨点了点头，看了老纪一眼便走出了病房。
	
	“小姑，你们这是……”见孙姨已经走了，我便站在原地还没有走的意思，便若有所思地对小姑问道，
	
	“小林，别说了，早点回家吧，等有时间了小姑会和你说的”小姑打断了我的话，边说边将我向病房门外推去，貌似我像个累的不得不休息的人似的。
	
	我轻轻地关上病房的门，并向里看了看，这才叹了口气地离开了医院……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013795&aid=50523
第一百九十八章

	一个人静静地坐在车里，点燃一只香烟，慢慢地吸着。
	
	在我的脑海中一直反复播映着孙姨与小姑的表情，总觉得在她们脸上各自写着不同的心情。我不知道她们整个下午乃至晚上都去了哪里，都聊了些什么，或许是许久不在一起的谈心，或许像似在交易着什么，以至于发生了一些争论，这点，从她们回来后表情上便可以看出来。
	
	我发动车子驶出了停车场，当把车开在马路上的时候，我抬头望着那高楼上那扇亮着灯的窗户，我不知道小姑今晚陪着老纪时，两人在交谈着什么，或者他们兄妹俩有太多的话想说，有太多的情感想去交流，同一个父母的孩子，在血液里已经有割舍不断的亲情，对于老纪而言，能有小姑这般亲人，也许是老纪最为欣慰的地方。
	
	将车缓缓驶入车流，我竟然不知应该驶向何方，这么几天，我似乎早已习惯睡在医院的感觉，似乎早已习惯睡在老纪身边的感觉，老纪不在家，那这个家，除了那个名义上的妻子与可爱的小鹏外，还有什么值得我留恋的？
	
	将车停在海边，一个人静静地吹着海风，已不记得多少个夜晚都是老纪陪在我在海边慢慢地散步，经常我会趁夜深人静时，偷偷地拉着老纪的手，或依偎在老纪的身边，像一对恋人一般慢慢地走着。此刻孤独的我，很怀念那样的场景，甚至我已经决定了，不管老纪是不是下半生躺在床上，我就是背，也要亲自将老纪背到这里，与老纪静静地吹着海风，感受着我们俩独处的美好时光，哪怕彼此没有言语，只有心灵的交集。
	
	一颗烟未吸完，手机响了起来，我拿开一看，嘴角浮现出一抹笑意，
	
	“林子，还在陪你爸呢？”死党加兄弟老大亲切地问道，
	
	“没呢，今天我小姑来了，她要求今晚陪着我爸，我一个人在海边吹风呢”我淡淡地回道，顺便将烟蒂掐灭扔进了一边的垃圾筒内，
	
	“噢，那没事你过来吧，兄弟们正在一起喝酒呢，想问问你有没有时间”老大说道，
	
	“好，我马上去”我爽快地回道。
	
	我快速跑回车内，将车驶到马路上。我知道我欠兄弟们太多了，当老纪从江城市转院回来的当天，兄弟们便不约而同的来看望老纪，临走的时候，都会给我一种鼓励的眼神，当时我的内心除了感激还是感激，在这个浮躁的社会里，人人都忙碌着自己的事情，兄弟们还是念着我这个兄弟，抽出百忙的时间来安慰我，就是这份情，这份大学四年一起纯真过的岁月，我也不能随着时间及阅历的丰富，将自己的兄弟忘记了。
	
	在服务员的引领下，我进入了包间，兄弟们只是看了我一眼，并未有客套话，我便自己找个了位置坐了下来。我倒是很喜欢这种感觉，如果大家都起身欢迎，并乐呵呵地说着一些虚伪的话，那就成了应酬的场合，完全失去了各自的本性。只有兄弟们在一起的时候，各自己的本性才会彻底的暴露出来，这样，才是拿你当自己人看待的表现。
	
	“叔还好吗？”老大指了指桌上的烟，示意我自己拿来抽，便关心地问道，
	
	“嗯，慢慢地恢复中，今天身体的新陈代谢有感觉了”我一边点着烟一边回道，
	
	“林子呀！唉！……来，先走一个”老大叹了一口气，想说什么，但又憋了回去，既而举起酒杯说道，
	
	我知道老大想说什么，无非在感叹我与老纪父子俩的事迹，如同在他们眼前上演了一部电影，真是曲折的让人不敢相信，但又能怎样呢？既然发生了，日子还得过，
	
	我一仰脖闷闷地喝了一杯酒，便静静地吸起烟来。好像我来这里并非想说些什么，只是陪着兄弟们喝酒罢了，总比一个人喝闷酒强多了，只要感觉到兄弟们在身边，即使有再大的困难，内心还是好受了许多。
	
	兄弟们便开始聊起天来，一边喝酒一边吃菜一边聊天，仿佛回到了我们大学四年的时光，只不过，岁月已经印在了我们的脸上，但我们还是保持着那份情意，曾记得大学导师告诉过我们，请珍惜你们大学的同学，将来他们将是你人生最宝贵的友谊。想来这话真的不假，它实实在在地验证在我的眼前。
	
	喝了几瓶酒后，我有些尿急，便退出了包间来到了洗手间，可能是心情的缘故，几不过几瓶便有些晕头转向了，像我，只要喝了啤酒，那一准的十分钟跑一次厕所，所以我很羡慕老纪那种人，可以坐在那里一直喝下去，中间不带上洗手间的，很强大，很强大……
	
	我爽快地解决完新陈代谢，晃晃悠悠地向包间走去，貌似刚才出来的时候忘记看是哪个包间了，只得凭自己的印象寻找着，我知道刚才出来的时候没有关好门，想必一定是半掩着的那间，所以便看到那扇半掩着包间门的方向走去。
	
	“失策呀！”当我即将推开门的时候，突然从里面传出来这么一句话，我一下子愣住了，
	
	想来我是走错房间了，不然这个声音根本就不是兄弟们任何一个人的声音，但这个声音又是那么的熟悉，虽然我的头脑有些晕晕的，但却认定这个声音貌似是认识的人发出来的。
	
	我愣了愣，便从门缝里往里瞧了一眼，但只看到一个背对着门坐在椅子上的人，看不到正脸，只看到后脑勺，旁边的人我虽然我能看到脸，但并没有认识的人。我内心苦笑了一下，看来是有点醉了，耳朵都不好使了，分明是认错了人嘛，差点推门而入，不然真是尴尬呀！
	
	我还在寻找着，恰巧老三也出来上洗手间，看到我鬼鬼祟祟的，冲我笑着，仿佛知道我找不到包间了，我便尴尬地回到了包间。
	
	重新坐回到座位上，我竟然有些心不在焉，刚才的那个声音一遍遍响彻脑海，我不知道这是怎么了，明明已经断定认错了人，为何还在回想呢？我端起酒杯喝着酒，看到兄弟们拼酒聊着天，虽然也跟着玩笑着，但到底他们在聊些什么，我甚至都听不进去。
	
	老二明显喝多了，只要喝多的人，一般话都比较多，再者说都是兄弟，当然都是掏心窝子的话，自己在生活与工作中的不快，便全都吐了出来，即使没有解决办法，与兄弟们说说，也算是一种发泄的方式吧，明早酒醒后，该怎样工作生活还得怎样，兄弟们可不会将这些酒话没事到处乱说的。
	
	“整天排挤我，我真是受够了”老二喝了一口酒后，吐着酒气说道，脸红的像一个苹果，看来真是喝多了，
	
	“行了，在哪没有斗争”老大安慰道，制止着老二没休止的诉说，
	
	“你信不信我找个时机，再找个人，给他一大笔钱，让他在恰当的时机撞死他，再让那个人编个故事，神不知鬼不觉的，他都不知道自己是怎么死的”老二拿着一个空酒瓶，像个被欺负的小媳妇嗷嗷叫着，仿佛真是受了太多的欺负了，只能在嘴上说些痛快话，
	
	“切，行了，别喝了，也别说了，用你的智慧去解决，别想这些极端的手段，大不了咱不干了，这几个兄弟，哪个不能给你介绍个好工作，还能饿着你不成？”老大最讨厌老二这个品性，熊样儿还装能，
	
	我愣在那里，只因老二那一番话让我正举起的酒杯停在空中，我不知道我在想些什么，或许老二的话像一根针提醒了我一下，至于提醒什么，我也说不上来。
	
	老大安慰着老二，老三回来后与我便瞎扯胡聊一番，我觉得真的是喝多了，是带着不好的心情喝多了，兄弟们虽然都喝多了，但头脑还算清醒，便都止住了自己的事情，都转过脸来安慰着我，让我想想以后的美好，困难总会过去的，让我听到这些话竟然掉起了眼泪，便尴尬地退出包间再次来到洗手间。
	
	我点燃一颗烟，一边解决着身体的需求一边吸着烟，仿佛此刻酒精加尼古丁的作用使我的大脑慢慢地清醒了。我系好皮带，将烟掐灭，用凉水洗了把脸。
	
	我对着镜子中满脸是清水的我仔细地观察着，脑海中又浮现出刚才老二的话以及先前那间包间传出来的声音，仿佛我的逻辑思维一下子释放开来，我的心突然害怕起来，我不知道自己判断的到底是对是错。
	
	我怀着忐忑不安的心慢慢地走在走廊里，我想去验证，我想知道是不是我想的那样，那间包间就在眼前，我却停在了那里，想了想，我便伸出手，准备推门而入……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013803&aid=50523
第一百九十九章

	“林子，干嘛呢，都找你呢”老三突然出现在旁边的包间门口对我说道，
	
	我抬头看了看老三，既而向包间走去，盖因老三的话一下子将我的大脑惊醒，我在想，既然已经通过分析得出了结论，为何还要当面去质问？这样岂不是让自己站在不利的一面？还不如静下心来好好的想一想，争取将一系列的事件拿出来做一个逻辑推理，也好有应对的办法。
	
	兄弟们见我走进来，仿佛都将眼神关注在我的身上，让我有些疑惑，难不成在我去洗手间的时候，他们都在商议着是不是如何让我开心起来？如果这样的话，作为兄弟，那就大可不必要了，既然能陪我喝酒，那就是给我最大的安慰了。
	
	“林子，老二说一会儿他请咱们唱歌，好久没听你的笛子了，要不一起去吧！”老大呼着嘴里的酒气一副关心地表情问道，
	
	我点了点头，表示同意，虽然我的头脑在分析着刚才的所见所闻，虽然我很想急切地回到老纪身边告诉老纪所看到听到的一切，但当看到兄弟们这一双双眼神的时候，我还能再说些什么，我还能有什么更大的理由拒绝呢？如果不是为了让我的心情好些，如果不是为了让我这个兄弟在这个世界上没有孤独感，这三个兄弟吃饱了撑的又是陪我喝酒又是陪我唱歌的，还不如回家抱老婆睡觉呢！
	
	一伙人商议后便走出了包间，我刻意走在最后面，并非我不想冲到前面去付钱，到我们这个阶层了，又都经营着自己的小事业，吃顿饭的钱谁付都显得不那么重要了，谁还再乎那一两个酒钱，而是我想在不经意间走过的时候再次看看那间包间的情况，也许是好奇心使然，也许是我还想在确定一下。
	
	“石局，来，我再敬你一杯”当我经过这间包间时，我分明听到那个熟悉的声音再次响起，
	
	我已经断定了自己的想法，或者说我已经在大脑里形成了一个基本事件的原型，虽然内心还是有种恐惧感，但已不再那么重要了，因为我的老纪正慢慢地恢复过来，我还不至于独自去面对这些，即使我没有这个能力与之抗衡，只要老纪在的那一天，我的大山还有所依靠。
	
	我不想因为自己怀有心事而让兄弟们专门抽出时间为我助兴而感到扫兴，所以我回到家拿出笛子便又回到车里，只是和小微简单打了声招呼，小微知道我平时除了照顾老纪外还有好多事情要处理，便理解的让我注意安全。我们便打车来到了KTV。
	
	也许是经历多了，也许是随着年龄的增长自然而然的成熟多了，我将所有烦恼的事情抛却脑后，与兄弟们大声地喊叫着，一起喝着酒，一起随着动感的音乐，脱光上身的身服扭动着身体，仿佛我是在发泄，又仿佛我孤独了好久，终于可以热闹一次了，仿佛还处在年轻的我们还能在这动感的音乐中晃动着自己的身体，如果再过二十年，也许我们四兄弟相聚的时候，只有在茶馆了。
	
	兄弟们一一点着歌，如果我会的曲目，便用笛声演奏出来，老二经常开玩笑，说我不进音乐圈算是音乐圈的一大损失，但我不这么认为，吹笛子本就是我的一个个人爱好罢了，它更多的是代表着我情感的发泄，如果把它当作一个职业来发展的话，也许我就不能吹得那样自然，那样投入，甚至是那样到位了。当商业与金钱使然的情况下，有时，音乐也变了味道。
	
	喝的很尽兴，玩的也很尽兴，也许我们四兄弟都仿佛回到了当年的大学时代，那种无忧无虑的青春年华，虽然现在各自都有各自的事业、家庭，但抛却这些，我们是最好的兄弟。我看着他们那一张张脸，仿佛是上天赐给我的天使，让我懂得了失去父母亲人后珍惜的情感，而这种情感便是兄弟情，并且此生都不会过期。
	
	“林子，我们先送你回去，你喝多了”在KTV门口，我们四人相互搀扶着，虽然老大尽量清醒着自己的头脑，说出老大关心兄弟们的话，但老大貌似走路的姿势比我们仨个都要夸张许多，
	
	“老大，你们仨个回去吧，我去看看我爸，回家也睡不着”我拍了拍他们回道，
	
	“嗯，好吧，兄弟别的话就不说了，兄弟们能帮的决不袖手旁观”老大想了想，貌似一下子看懂了我，便拍了拍胸脯说道，颇有政客们那副嘴脸，貌似老大应酬多了，每次喝多后都会与不同的人说这样的话，但此刻的老大眼神中所显现出的，决不是那种应付似的话语，而是从内心透露出来的情感，让我倍感欣慰。
	
	“快回家吧，都说胡话了”我抑制住自己的泪水，边说边将他们塞进出租车，貌似再晚那么一秒，我真的会抱着他们痛苦流涕。有时我也在想，是不是每次当我面对任何不同的情感时，都会感动的流眼泪，这只有一种解释了，我本感性之人。
	
	我点燃一颗烟，并未立即打车奔往医院，而是一个人慢慢地走在路上，虽然已经快到午夜零点了，但街道上还是有来来往往的车辆穿梭在路上，貌似在这个世界上忙碌与曲折的不仅仅只有我与老纪，或许我与老纪只是这个地球上的一个缩影，上演着成千上万人同样的故事而已。
	
	我喜欢一个人走着，我喜欢一个人在散步时的乐趣，当然这只是在认识老纪之前的习惯使然，有了老纪，我更加喜欢与老纪饭后惬意地走在小路上，就我们两个人，就那么静静地走着，仿佛像走在一条人生路上，有的只是我与老纪并肩而行。
	
	抽完了一颗烟，我站在路边，凝望着来来往往的车辆，想去找寻那曾经熟悉而又亲切的丰田霸道，但无果，有的只是出租车和一些看起来很流线型漂亮的车辆，但好像在我的眼中，只有那款车才真正叫车，也许它在我的心中已经赋予了老纪的名字。
	
	伸手拦下一辆出租车，我坐在后排，告诉司机师傅向医院的方向驶去。车内传来那位熟悉的主持人主持的情感谈话节目，我看着车窗外的夜景，听着那位声音好听的主持人为那一个个因情感挫折而大哭大闹离婚的人交谈着，我内心感到有些苦笑，我真想告诉他们，你们知道你们此刻有多幸福吗？至少你们的身体是健康的，那还有什么过不下去的？如果我的老纪此刻健康地站在我面前，我觉得珍惜的时间都不够用，为何还要在平淡的生活中闹出一些不安分的事情来？唉！也罢，家家有本难念的经，各有不同故事而已，不能相提并论！
	
	夜已经深了，我轻轻地走在医院的走廊里，生怕一个重重的脚步声打扰了医护人员，当来到老纪病房门前时，我并未推门而入，而在站在了病房门外。
	
	我轻轻地呼了口气，觉得自己一身的酒气到底适不适合来到老纪的身边，或者说老纪介不介意看到我这个样子，以至于老纪会担心我会不会因为他的病而自寻烦恼？但转念一想，我完全可以直接说与兄弟们喝酒去了，这点，老纪是非常理解的，平时老纪也会时常提醒我多与兄弟们走动，免得生分了。
	
	我轻轻地将病房的门推开一个缝，生怕因为及时推开会把小姑与老纪吓到，毕竟这都午夜时间了。
	
	我看到，小姑正坐在老纪的床前与老纪说着什么，声音很小，但我看到小姑正擦着自己的眼泪，仿佛在说自己的辛酸使，又仿佛在说着老纪的故事，因为我分明听到小姑说了一句老纪的命怎么这么苦？
	
	我觉得自己这样偷听有些萎缩，毕竟那是自己喜欢的小姑与心爱的老纪之间的对话，如果我躲在门口偷听，那可不是君子之为。所以便推开门直接走了进去。
	
	“小林，你怎么来了？这么大酒气，喝酒了？”小姑看到我后惊奇地走到我身边问道，
	
	“嗯，和兄弟们聚了聚，喝了点酒，有点不放心我爸，过来看看”我边说边走到老纪的床边，看着老纪睁着眼睛正冲我微笑着，分明对于我身上所散发出来的酒气没有丝毫烦感，
	
	“喝多了就回家休息，有你小姑在，你还有什么好担心的？”老纪轻轻地说道，仿佛是在关心我，又仿佛是在心疼我的身体，
	
	“爸，我还有好多话要和您说呢”我摸着老纪的手轻轻地说道，
	
	“小林，先让你爸休息一会儿，既然你睡不着，小姑也睡不着，陪小姑到下面走走吧！小姑想透透气”小姑拉了拉我的胳膊轻声道。
	
	我看了看老纪，觉得把老纪一个人扔到这里会不会有些不妥，虽然老纪看起来没有要休息的迹象，一整天的躺在床上，老纪也算时刻都在休息着，所以此刻我觉得小姑说这话的目的分明是有什么事情要对我讲，但在我心中，即使再怎么喜欢小姑，也不忍心看到老纪一个躺在这里，很孤独，这是在我头脑中闪现的一个词。
	
	“去吧！陪你小姑散散心”老纪也许看穿了我的心思，便不等我回答便轻轻地说道，仿佛老纪早已与小姑商议好一般，就等选个恰当的时间了，我这突然的到来，也许正是个恰当的时间，
	
	我点了点头，从老纪身边站了起来，为老纪掖好被子，将空调的温度调好，见小姑已经走出了病房，我便对老纪笑了笑，用口型告诉老纪，我一会儿就回来，不要等着急了，老纪笑了笑回应着我，仿佛我的样子甚是滑稽。
	
	城市，也许只有过了零晨才会真正的从喧嚣转为平静，就像我与小姑走在医院的走廊上也会有个很大的声音，如果此时从身边窜出什么东西来，不仅仅是小姑，就连我，也会被惊吓到。
	
	走在医院的花园中，虽然点点灯光依然将花朵照耀的那么芬芳美丽，但已不见太阳底下的光彩夺目，小姑静静地走着，仿佛并未要与我说些什么，只是要我陪她走走散散步罢了，我有些疑惑，也许在我看来，小姑与老纪一样，处事风格也算是稳当型的，
	
	“小林”小姑停住了脚步，转过身后对我轻轻地喊道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013808&aid=50523
第二百章

	我也停住了脚步，走到小姑的面前，一阵阵凉风席卷而来，拂动着小姑额头上的发迹，吹在我的身上，不禁让我打了一个冷颤，
	
	“冷吗？”小姑轻轻地问道，仿佛在刹那间便感知了我的体温，
	
	“不冷，小姑，你是不是有话要对我说？”我微笑着回应着小姑，以对于小姑的关心报以回答，但我不想在这个问题上多下功夫，也许在我看来，这只不过是小姑的开场白罢了。
	
	“有，但不知怎么说”小姑犹豫了一下，抬头看了看夜空中的繁星，叹了口气说道，
	
	此刻天上繁星点点，虽没有高原上那样密密麻麻，但也颇有着晴好天气的象征。我也抬头看了看夜空，仿佛一时之间我也不知从何问起，因为小姑都不知道怎么去理清自己的思路，更何况我呢，只等小姑安静一会儿，我也可以有时间平静一下自己忐忑的内心。
	
	“今天与你孙姨谈了谈心，怎么说呢，这样说吧，女人的心总是善变的”小姑顿了顿，而后转过头望向我淡淡地说道，貌似语气中带有些许苦笑，也许是无奈，也许是看透了什么，
	
	我一愣，不知小姑说这话是什么意思，什么叫女人的心总是善变的？难道孙姨的心又变了？我不禁想起孙姨那次回澳洲之前在我家相聚的情景，貌似孙姨早就看淡了许多，包括生活与情感，难道孙姨在澳洲又经历了什么样的事情，对人生的态度又有了更大的转变？而这个转变到底是什么？
	
	“小姑，我不明白你的意思”我一副疑惑地表情看着小姑，仿佛我真的不知道小姑到底言之何意，或者小姑为何不直白地向我说出来？难道是担心我有些事情接受不了，还是让我有个缓冲的时间？
	
	“你孙姨去了澳洲后，也想明白了许多的事情，对你爸越来越有情感的依赖了”小姑看着我，直白地说道，
	
	“不行，我爸是我的”我似乎没有经过大脑，像条件反射般直接说道，貌似涉及到老纪的话题，我只有一句话，没得商量，
	
	“小林，其实小姑一直觉得你爸和你在一起真的很开心，多少年了，我很少见你爸这么放松过，自从有了你，我才在你爸身上看到了什么叫做感情依托，打心眼里，我一直非常感激你，小姑没有传统思想，也不认为爱情非得是异性之间的事情，所以小姑非常支持你，但是……”小姑回道，但说到最后一下子卡住了，貌似小姑也不知道接下来的话应该怎样和我说，
	
	“小姑，我能明白你的意思”见小姑不知怎样表达，我直接说道，像似给小姑解了围，又像似把自己圈在了里面，不知所措，
	
	“小林，小姑希望你理性对待这样的事情，毕竟周围的人，几乎没有几个像小姑这样能正确看待你与你爸的感情，如果你处理不当，其后果，可能比想象的更加严重，你能明白吗？”小姑见我点了点头，接着将自己的话表达了出来，
	
	我抬头看了看夜空，仿佛觉得活在这个世界上太憋气了，有爱不能大胆说出来，有爱不能将它公示在阳光下，就如同此刻，只能在夜深人静的时候，与贴已的人诉说着心肠。
	
	“那我应该怎么办呢？”我叹了口气，觉得小姑的提醒还是非常有道理的，如果我不理性对待的话，很有可能我会做出冲动的举动，到头来，我不但会受到伤害，更会一无所有。
	
	“怎么办？小姑只能说自己的立场了。这样的事情只是感情的问题，你爸也是阅历丰富的人，你孙姨同样也是，所以当两个阅历丰富的人再次发生感情迸发，或者是一方的迸发，小姑也只能站在旁观者的角度去对待了，因为怎样去处理，是他们的事情，我们插不上手，即使插上手，只会越添越乱，还是由他们自己去处理吧！”小姑待我说完后，便将自己的想法说了出来，话里许外的意思无不透露出小姑选择了沉默，
	
	我想了想，觉得小姑的话也是有道理的，如果老纪还爱着孙姨，如果孙姨真的知道珍惜了老纪，那任凭我再怎么不愿意，也不能改变什么，只有将自己放在更加尴尬的地步，同时也将老纪推上了尴尬的局面。那么到时候，我又算得上什么呢？一个人人唾骂的同性恋？还是孤独自卑地走完自己的人生？我不敢想象，
	
	“小姑，你说的对，我们应该保持沉默，如果我爸真的爱我，如果我爸觉得我是个合格的爱人，我想我爸会选择我的，反过来，如果我爸内心其实一直放不下孙姨，过后还是选择与孙姨走在一起，那么，我祝福他们，同样以后我会用正确的人生观对待生活，可能我不会消失在我爸的生活里，但我会扮演好一个儿子的职责，只要能和我爸在一起，哪怕我受点内心的折磨，我也心甘情愿，因为我们的爱，不能见阳光”我看着小姑，将自己的决定说了出来，貌似像在发誓，又像在自我安慰，我真的希望老纪会选择我，我真的希望如果老纪选择了孙姨，我能像我所说的那样说到做到，但是我能吗？我只能控制自己能做到，要做到，必须做到，因为伤害心爱的人，比伤害自己更加心痛。
	
	“小林，你很善良，如果你的父母健在，我想你以后一定会有成就的，因为你有一颗博爱的心”小姑拉着我的手轻轻地说道，眼神中尽显温柔与欣赏，
	
	我笑了笑，在内心质问着自己，我善良吗？我有颗博爱的心吗？其实不然，我只不过狠不下心来，我只不过是被现实生活活活地打败了，只能低下头，弯下腰板认了，要不，我还能怎样？小姑的话其实只不过是安慰着我这颗脆弱的心灵罢了。
	
	“小姑，外面冷，我们回去吧，我爸快等着急了”我已经没有心思再在这夜空下站下去了，只得拉着小姑的手轻轻地说道。
	
	小姑点了点头应允，也许在小姑看来，没想到几句话就能把我给说动了，在这小姑的内心里确实舒了一口气，也许小姑选择沉默，是对我的一种警示，好让我不能做出最冲动的行为。同样也是对老纪的考验，至于我的成败，完全取决于老纪的选择，就看老纪活了40多年后，对爱情的诠释了。
	
	我的内心越来越沉重，我不知道太多的内心纠结积压在心里是一种什么样的感觉，我只觉得自己很累，累的不想说话，不想做任何事情，但又逃避不了，因为我是个男人，老纪倒下了，我就要为老纪撑起半边天，等随着岁月的流逝，也许我就会成为老纪的整个天空，这，只是对我一和中锻炼。
	
	当我与小姑回到病房时，老纪还在睁着眼睛望着天花板思考着什么，也许小姑真的没有把与孙姨的谈话内容告诉老纪，也许老纪自己感觉到了什么，但依老纪的性格，兴许内心早已有了答案，只不过老纪是不忍心伤害任何一个人，只想找到一个恰当的时机，能最完美、漂亮的把事情做到人人满意的结果，但感情的事，总会有人高兴，也就意味着总会有人失落，如何选择其中的平衡点，我想依老纪的智慧兴许也做不到这点吧！
	
	“爸，我想和你说说我今天遇到的事情，以及自己的分析看法”我轻轻地走到老纪的身边淡淡地说道，
	
	“说吧！”老纪将眼睛从天花板转移到我的身上，并用微笑的表情看着我回道，
	
	虽然小姑在身边，但我也毫无保留地将自己的所见所闻所感所想都道了出来，我明显看到小姑的脸色开始由平静变为夸张，既而变成害怕，也许小姑不也相信会有这样的事情发生，也许小姑本来就以为这只是一场意外，我也希望我所说的一切都只不过是自己凭空想象出来的，但结合这些事情，会不会有些巧合了？
	
	老纪听完我的话后，并没有说些什么，只是慢慢地闭上了眼睛，貌似觉得很累了，也貌似想好好的思考一下。
	
	我不知道在老纪听到我的分析后是怎样的一种感受，也许内心是在滴血，也许是在感叹自己太过善良，太过博爱了，自己付出的，虽不求回报，但也不想被伤害，但这个社会上，谁又能保证每个人都是善良的人呢？总会有小人的出现，这样，这个世界的多样性才会丰富多彩的展现出来。
	
	我不想打扰老纪，小姑同样一直默默地守在一边，我们都没有睡意，只是望着老纪那张微闭着的双眼凝视着，仿佛老纪每一处脸部的肌肉抽动都会使我与小姑的精神高度集中起来……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013814&aid=50523
第二百零一章

	“小林，你回家休息吧！”过了一会儿，老纪缓缓地睁开眼睛淡淡地说道，脸上的表情已不见刚刚的微笑，而化作一种平静而严肃的样子，我知道，老纪肯定是听了我的讲述后仔细思考了片刻，
	
	“爸，我不回家了，就在这陪着你吧！”我回道，抬手看了看手表，这都零晨一点多了，再折腾来折腾去的还有什么意思，还不如陪在老纪的身边，至少这样能让我安心的许多。
	
	“小林，男人休息不好是做不出大事业来的，以后你还有许多重要的事情要做，前提便是你要有一个好的体魄，明白吗？”老纪见有我些固执，便轻轻地说道，仿佛是在教育，又仿佛是在心疼，
	
	“好的，爸，我听你的”我点了点头，对于老纪任何的话，我几乎是言听计从，我知道，老纪无论何时都会为我所着想的。
	
	“小姑，辛苦你了，我什么也不说了，天亮了再说吧，你也好好休息”我走到小姑的身边轻轻地说道，
	
	小姑点了点头，脸上保持着微笑，但小姑的表现明显不如往前，也许是听了我的讲述后内心还存些胆怯，也难怪，小姑毕竟没有经历过这些，所以像似电影中的情节突然走进了现实，一时之间还是难以接受的。
	
	一个人静静地开着车，在这夜色的相伴下，车子缓缓地行驶在马路上，它是显得那样孤单，它是显得那样落寞，整条马路上除了几辆夜班出租车外，已很难见到像我这样的私家车，也许正常人此刻都处在睡梦当中，只有像我这样心怀锁事的人还浪迹在这慢慢长夜里，只有孤独与落寞相随。
	
	也许小微一直等着我回来，所以当我进门的那一刻，发现小微也刚刚从卧室走出来，
	
	“还没睡呢？小鹏睡了吗？”我抱歉地说道，
	
	“唐哥，喝多了吧？我给你冲点蜂蜜水”小微一下子便闻到了我身上的酒气，但小微从来不会多说什么，不会与普通妻子那样质问着丈夫去哪了，和谁喝酒了，怎么这么晚才回来等等问题，貌似我就算夜不归宿，小微也不会多问些什么。
	
	我托着疲惫的身躯走向洗手间，顺便将脱掉的衣服丢到洗手机内，打开热水冲起澡来，隐隐约约听到客厅内的小微轻微的声音，也许小微已经为我冲好的蜂蜜水，正等待着我出来。
	
	“你快睡吧，再不睡天都亮了，怎么会有精神带小鹏呢”我擦试着湿漉漉的头发，一边走向客厅，一边对坐在沙发上的小微轻轻说道，
	
	“我睡了一觉了，看你回来了，想和你聊会儿”小微回道，披着散发穿着睡衣的小微，此刻在灯光的照耀下尽显少妇的韵味，并增添了些许温柔与大方。
	
	“有什么事儿想聊呀，这么晚了”我边说边坐下端起杯子喝了一口水，
	
	“你说孙姨老住在酒店哪行呀，要不让孙姨住到家里来吧，正好小姑也住在家里，这样多热闹呀”小微说道，貌似这也是小微想了很长时间后才决定对我说的，
	
	“你觉得合适吗？你不觉得小姑与孙姨表面看似和谐，其实她们之间还是有很多隔阂的”我反问道，我知道，小微也许被表面的现象所蒙蔽了，只看到小姑与孙姨在小鹏面前都表现出很是喜爱的样子，所以小微便觉得小姑与孙姨一起过来住几天定会其乐融融，
	
	“嗯，这个我倒没太在意，那这么说的话，孙姨总是住在酒店也不好呀，哪天佳佳问起我，我怎么回答呢？”小微顿了顿，而后说道，
	
	我一愣，原来并非是小微看得不透彻，而是小微在顾及着佳佳的面子，如果佳佳知道小姑住到了家里，而佳佳的妈妈却一直住在酒店，先不说小姑本来就应该住在家里，就说在佳佳的想法下，是不是我们疏远了孙姨，从而不把佳佳放在心里？我觉得这是个问题，
	
	“嗯，明天我去问问爸吧！一切都听爸的”一时之间我也难以抉择，便按了按太阳穴，貌似很累的样子说道，
	
	“唐哥，你很累吗？我帮你按吧！”小微见我甚是疲惫，便凑到我的身边轻轻地用手捶打着我的肩膀，
	
	“没事，我去休息了，你也早点休息吧！”我一下子反应过来，不能一直这样发展下去，这样不但对小微没有好处，更对我也没有好处，况且如果老纪好了后哪天偶然看到的话，老纪会作何感想？
	
	我回到了卧室，一下子便躺到了床上，没有老纪在身边，我似乎没有好好睡一觉的欲望，双眼在黑暗中静静地睁着，直到眼睛累了，身体累了，心也累了，才缓缓地睡去。
	
	一早我便来到公司，这也是老纪嘱咐我的，目前老纪的病情慢慢恢复中，老纪不允许我放弃公司的业务一直陪在他的身边，只允许我早上到公司看一眼，将公司的大小事物安排一下，使得公司能够正常运转下去，不然我陪在老纪身边，公司又出了大问题，到头来，老纪定然会怪罪我的。
	
	除了下达指标，除了开会，我便消失在公司里，也许公司的员工会认为老板近段时间家中事务繁忙，所以他们还是能安心的工作，等我看到业绩指标时那开心的笑脸，也许是对他们最大的肯定。
	
	当我回到医院时，老纪的病房里，小姑、孙姨、小微与小鹏都呆在里面，小鹏显然已经成了主角，也是大家闲着没事找话题的源泉。我冲他们一一打好招呼，老纪便把我叫到了他的病床前，
	
	“小林，别让你孙姨住酒店了，那边不是还有套房子嘛，让你孙姨住那里去，至少还方便一些”老纪轻轻地对我说道，满脸的微笑一下子让我愣在了那里。
	
	我清楚老纪口中所说的那套房子，那是老纪曾经为自己留的一套安静的家，除了我去住过外，恐怕没人再去住过，显然孙姨也不会知道有那套房子的存在，此刻，老纪突然让孙姨住到那套房子里面，便可以理解为两点，第一，老纪是打算长期让孙姨留下来，这也可能是孙姨的意思，第二，老纪是不是心里还有孙姨，在老纪这个特殊的时候，想要孙姨陪着他，既而将那二十多年的情感重拾回来。
	
	我点了点头，虽然内心有些沉重，但昨晚小姑的话却浮现在脑海，我能拒绝吗？这不仅仅是拂了老纪的面子，更是暴露了我的不礼貌，也许在老纪看来，他做这件事并无其它意思，但在我看来，那意思有太多的方面了。
	
	“那我们一起去吧，小林，你告诉我地址就行了，你就在医院陪着你爸吧！”小姑脑子转的倒挺快，接着插话道，也许此刻小姑最为理解我，生怕我带着孙姨走进那套房子后会产生什么情感冲动，是呀，那我与老纪的温暖小窝，此时突然住进一个女人，我真的是万般不愿。
	
	我点了点头，告诉小微钥匙存放的位置及地址，他们三个人便走出了病房。
	
	“爸，你这是？”我一脸不高兴的样子对老纪问道，
	
	“小林，你孙姨不能老住酒店，这样佳佳会不高兴的，毕竟你孙姨是佳佳的妈妈，有了这层关系，我们也不能这样招待她的，听爸的安排，没事的”老纪打断了我的问题，貌似老纪以为我问这个，但我想问的不只是这些，而是想问老纪是不是要与孙姨重新和好，但话到嘴边又说不出口了，我怕我想多了而玷污我与老纪的情感，但不说出口，憋在内心又是那样的难受。
	
	我为老纪仔细地探试着身体，并为老纪换好一身新的病服，老纪始终用微笑的眼光看着我，而我，却总是心不在焉。
	
	等我将衣服洗净后回到病房，老纪向我眨了眨眼睛，
	
	“爸，怎么了？”我担心老纪突然有什么不舒服，便立刻凑了上去，
	
	老纪一字一句地对我说着，我赶紧拿出纸笔记录着，也许这些话是老纪想了一个晚上才做出的决定，行动权却只能交到了我的身上……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013824&aid=50523
第二百零二章

	坐在飞机上，我回想着老纪的话，内心充满着一股从未有过的紧张感，这也算是我人生第一次处理过如此特别的事情，想来都觉得有些不可思议。
	
	缓缓地下了飞机，重新站在江城市的土地上，我竟然有了一股熟悉感，这里并没有生我养我的土地，但这里有老纪的一次灾难，更有王警官的精心照顾。都说触景生情，这话不假，在我的眼前，突然闪现出王警官匆匆地将我们送上飞机的那一刻，我看到了王警官眼神中闪过的一丝不舍，当时，我竟然看不透王警官那到底是表达什么样的心情，是不舍得我们，还是不舍得我？按照常理来讲，老纪转回了岛城的医院，王警官的任务也算完成了，应该感到放松，怎能会这样的情绪波动呢？我看不透。
	
	我走出了机场，孤孤单单一个人，我竟然不知去往哪里，虽然带着老纪的指示来的，但到底从何做起，我真的没有规划过，只得先找个落脚的地，至于在江城市呆上几天，目前还不得而知。
	
	坐上的士，来到江城市高中心，入住了酒店，洗了个澡，舒舒服服地倒在床上对着天花板发呆，拿起手机，又放了下。我想给老纪报个平安，但又觉得不知说些什么，我知道，无论是打电话还是发短信，都会是孙姨或者小姑接起，那我会说些什么呢，也罢，想来老纪是不会担心我的，等把事情办完后，回到岛城再一一说起吧！
	
	我从床上下来，精心挑选着自己带来的西装，换上整理一番后，看了看时间，才上午11点钟，便走出了酒店，找到一家餐厅，独自吃起了午餐。
	
	我多想这是一趟旅行，旅行中只有我与老纪，这样的话，我与老纪定会在酒店浪漫一番，然后两个人经过大街小巷，再去一家特色的餐厅吃着特色的佳肴，品论着特色的味道，那将是怎样一场爱的旅行，然后现在呢，只有我一人品尝着那几乎感觉不到味道的食物，几乎感觉不到浪漫的场景，只有一个人边吃边呆呆地望向窗外来来往往的人群，食物，此刻只能是填饱肚子的东西，其它，什么感觉也没有。
	
	餐后，我坐在咖啡厅里喝着咖啡，只因等待时间的到来，老纪告诉我，那个江城市的老朋友杨总，一般会在下午的时候有时间，也不知道这个杨总到底是何方神圣，老纪只是对我只言片语，并未做太多的介绍，我只能按照章程来做就可以了。其实我很想问详细一些，但老纪并不想说太多，也许要说的实在太多了，老纪显然在身体虚弱的情况下，尽可能让我了解多一点，但老纪给我的信息也仅仅有限，更多的，只有我自己去分析了。
	
	我打了个车，来到这家在江城市算得上比较不错的五星级酒店门口，门前的门童很是礼貌地对我鞠躬，显然，他们将我看成来这里的客人了，
	
	“您好先生”前台小姐很有礼貌地对我说道，
	
	“你好，我来找一下你们杨总”老纪的手机在那场车祸中忆经损坏，杨总的联系方式老纪并未给我，所以我只有自己上门去找了，估计在这个下午的时候，正如老纪对老朋友的了解，杨总应该就在办公室，
	
	“请问您是？”前台工作人员打量着我问道，
	
	“杨总的朋友，请你转告杨总，说是纪董事前来拜访”我用想来的策略来对付这些工作人员，我知道，像杨总这样有身份有地位的人，不是谁想见就能见到的，当然得使一些花招，把老纪的底牌亮出来应该是最明智的选择，如果我直接说我找杨总，天知道杨总到底知道不知道老纪有个儿子叫唐林！
	
	“好的，我问一下我们经理”那位工作人员礼貌地回道，
	
	我听到她拨打着电话，貌似是给她们经理打的电话，我有些苦笑，这杨总派头也太大了点，前台工作人员还没有资格往杨总办公室打电话，想想也是，这应该也是他们一级级管理方法的问题。
	
	“您好，请问您找杨总吗？”过了一会儿，一位长相精干的中年男人从楼上走下来对我问道，
	
	“是的”我点了点头，随意打量了一下眼前的这个中年男人，心中立即断定，这并不是杨总，应该只是个部门主管似的人物，因为在他身上所散发出来的气质，只能到中层管理方面，与一家五星级大老板的气质，差的不是一点半点的样子了。
	
	“请跟我来”这位工作人员引领着我向电梯走去，
	
	“杨总好”刚走到电梯口，电梯便打开了，从里面走出来一个中年男人，那们工作人员立刻鞠躬喊道，
	
	“你是唐林？”那位从电梯里走出来的杨总一边向我伸出手一边问道，
	
	“是的，杨叔好”我握住杨总的手，礼貌地回道，
	
	我突然想起来，我是见过杨总的，大概是老纪发生车祸后，在那一堆堆的领导慰问团里，有过杨总的身影，只因那一拨拨人太多，我也不知哪个是哪个，更没心情去一一认识，就忽略了，但我的记忆还是非常好的，至少见过一面的人，在大脑里始终还是有印象的。
	
	“上次在医院看到你，老纪的事情，我也感动很痛心，来，到叔的办公室里说”杨总边说边将我请进了电梯，留下那位工作人员在外面，我看到那位工作人员看了我一眼，貌似他觉得应该是他将我引领到杨总的办公室，没想到杨总亲自下来接我了，估计在他的心里也许打个了鼓，这个帅小伙到底是何方神圣？
	
	“来，喝杯咖啡，我知道老纪最喜欢喝咖啡，估计你也会喜欢的”杨总给我冲了杯端到我面前说道，
	
	我微笑着点了点头，内心有了信心，看来老纪与杨总的关系真的如老纪所说那样，算是老朋友了，而且不仅仅是生意上的朋友，而是私人交往比较密切的朋友，但在我的脑海中突然闪现出一个问题，为何老纪总是把自己隐藏的这么深，与老纪相处这么久了，我竟然不知道老纪的交际圈或能力到底有多大，可能是我现在还未达到那个层次吧，我相信，随着我的不断提升，老纪定会一一向我展露并帮助我的。
	
	“最近太忙，本想过几天就去看望一下老纪的，你爸现在身体好多了吧，能下床了？”杨总坐在沙发上，一副关心地表情向我问道，
	
	“我爸的身体好多了，目前还不能下床，我想过一段时间就可以了”我礼貌地回道，看着眼前这位胖呼呼的杨总，虽然个头有点矮了，但也不会影响整体散发出来的气质，
	
	有些时候我总会错误的认为，那些平时都摆着一张冷淡的脸，总用一种不屑的眼神看着别人，并高傲地仰着头，开着还算上档次车的人，都属于老板类型的，但自从认识了老纪，看到了杨总后，我并不这么认为了，那些人，也许是小老板，也许是一些公司的小领导，说没钱吧，兜里还有几个，说有钱吧，也不怎么有钱，说没权吧，倒是还掌握点权力，说没权吧，有时没他们签字还真不行，就是这些人在社会中占有大部分，平时行为装的像个南霸天似的。真正上层人，不会给人这种高高在上的感觉，反而见了会感觉亲近许多，也许这就是一种境界，一种自我休养的表现吧！
	
	“刚才说老纪找我，确实让我有些惊讶，想了想，一定是你小子来找我了，是不是你爸让你来的？”杨总笑了笑，用手指点了点我，貌似我对他撒了个娇一般，
	
	我冲杨总竖起了大拇指，看来杨总的睿智不在老纪之下，一下子就猜到了我，并且杨总明知道是我来找他，还亲自下楼来接我，看来老纪在杨总心目中的地位真的很重要，如果说生意上的伙伴加朋友的话，估计也坐不到这个份上。
	
	“杨叔，让您笑话了，的确是我爸让我来的”我抱歉地笑了笑，从杨总的话里也能听出来，杨总只是玩笑了一句，
	
	“怎么了？需要我帮什么忙吗？”杨总指了指桌上的烟，一边示意我一边问道。
	
	我赶紧将桌上的烟拿了起来，抽出一颗递给杨总，并给杨总点上，我并不觉得我像似在巴结杨总，反而我觉得这是晚辈对长辈的礼貌之举，杨总不对我客气，直接让我自己拿烟抽，这反而是将我当老纪的人看待，那，我怎么能拘谨客套呢，岂不是一下子把距离拉远了，反而让杨总觉得老纪的眼光真的不咋地，培养的儿子智商怎么这么低？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013837&aid=50523
第二百零三章

	“杨叔，我爸这次让我来，是想让您帮个忙”我吸了一口烟淡淡地回道，
	
	我看到杨总听到我的话后明显愣了一下，我不知道老纪与杨总交往这么多年，是不是从未要求过杨总帮过什么忙，所以杨总显得有些惊讶，
	
	“怎么了？”杨总顿了顿，既而问道，想必杨总一下子明白过来，在杨总看来，老纪上次来江城市，有些事情没有处理，便遇到了这么一个灾难，兴许是让杨总帮忙处理一些事情，这也在情理之中。
	
	“我们怀疑我爸这次车祸是有人提前设计好的”我说道，双眼盯着杨总，直接将结果说了出来，
	
	“提前设计好的？”杨总有些惊讶，一下子从斜靠在沙发上正坐了起来，貌似一下子提起了精神，
	
	“是的，我爸给我分析了一下，并结合当时以及过后的一些事情……”我详细地说了老纪吩咐的话，我想杨总应该可以听得明白，
	
	“我记得当时调查结果只是一场意外，并未有谋害的迹象，那现在那边怎么说？”听完我的话后，杨总想了想，而后吸了一口烟问道，
	
	“已经移交法院了，还是最初的调查结果”我清楚杨总所指的那边的意思，便直白地回道，
	
	“嗯”杨总应声道，陷入了沉思，也许杨总与老纪一样，在仔细分析着其中的事情，
	
	“唉！老朋友啊！你放心吧！老纪要我怎么做？”过了一会儿，杨总起身将烟掐灭后叹了一口气说道，貌似已经分析出了其中的端倪，
	
	“我在江城市人生地不熟，所以请杨叔帮忙，我想得到那个人真实的话”我回道，
	
	“这个不难，但是得到了，又能怎样？我想老纪肯定告诉你，只让我帮到这一步，至于更深层次的参与，老纪是不会让我陷进去的，这里面涉及了很多内幕”杨总想了想回道，
	
	我终于明白了老纪为何让我来找杨总了，有句话是这么说的，物以类聚，人以群分，既然是老纪的老友，定然与老纪的档次不相上下，只是简单的几句对话，杨总便把里面的错综复杂的内情都分析透了，并且知道自己只能插手其中一点，再往深了，自己是插不进去的，毕竟自己是生意人，还没那么大的实力，老纪也看到了这点，所以只需要杨总帮到这一点，其它就不为难了。
	
	“接下来我爸会告诉我怎么做的”我回道，
	
	“嗯，你爸一向是考虑好才会去做的”杨总点了点头回道，
	
	“谢谢杨叔，这是我的名片，有消息请您通知我”我站起身来，将自己的名片一边递过去一边感谢道，
	
	“嗯，其实你可以告诉你爸，我老杨看到老纪这个样子，是不会坐视不管的，即使遇到些麻烦，我老杨也不怕”杨总接过我的名片后对我说道，
	
	我突然在杨总的眼神中读到了一丝愤怒，按理说像杨总这种年龄身份的人，任何内心情绪变化都不会表露在脸上，只是为何此刻会有这般神情，可能是老纪的事情，真的触动了杨总的底线，昔日好友被人谋害，杨总知道后，怎能还会表现出淡定的样子。
	
	“杨叔，我爸告诉我，您一定会这样说的，所以我爸让我转告您一句话，他很感谢您，但请您一定要从大局观考虑”我接着说道，
	
	“嗯，我明白了”杨总听到我的话后重重地点了点头，此刻我才明白老纪告诉我的话里的意思，老纪早已料到杨总会这样表态，所以不想杨总乱来，不然会让事情变得更加糟糕，虽然我不知道江城市的水有多深，但仅仅老纪与杨总的态度告诉我，看似简单的东西，其实是很复杂的。
	
	杨总执意要送我到楼下，还要安排司机送我回酒店，被我婉言谢绝了，我想，我并不是什么大人物，也并非来考察，我是带着一颗沉重的心来的，所以还是想静一静，杨总见我的坚持，便不再客套，在酒店门口看着我独自一人慢慢地走去，眼睛的余光告诉我，杨总在酒店门口站了许久，直到我消失在他的视线里，我不知道杨总那时在想些什么，或许是感叹老纪的不幸，或许是自叹自己的能力不够，更或许是在为我担心，不管怎样，我都觉得老纪交的朋友，都证明老纪识人的眼光还是不错的。
	
	一个人静静地在马路上走着，不知道方向，不知道目的地在哪，貌似街道边的风景也懒得去欣赏，只是低着头，看着路，内心一直在思考着，不时间停下来点颗烟，吸完后，再走，直到累了，直到不想去折磨自己的大脑了，这才拦下一辆的士，向着酒店的方向驶去。
	
	躺在柔软的大床上，眼睛看着天花板，这才想起应该给老纪回个电话，至少是汇报一下当前事情的进展情况，
	
	“小林，见到老杨了？”电话刚接通，电话那头便传来老纪的声音，想必不是小姑就是孙姨看到我的来电，便直接给了老纪，
	
	“嗯，按照你说的，我全都传达了，杨叔也回应了，现在等消失”我回道，本想加上一句我很想你，但还是忍住了，我不知道此刻老纪的身边到底站在是哪位，
	
	“嗯，辛苦了，吃饭了吗？”老纪关心地道，貌似早就料到了此刻事情进展的情况，所以老纪也不问我与杨总谈话的内容，
	
	“还没，爸，你的身体好些了吗？”经老纪这么一提醒，我才看了看手表，发现已经下午5点多了，但我不管这些，将自己想问的话直接问了出来，貌似所有的一切，在我的心中都比不上老纪的身体情况，
	
	“好多了，我的胳膊能动了，慢慢恢复之中”老纪回道，貌似语气中带了些许欣慰，
	
	“嗯，那就好，你按时吃药，听医生的话”我回道，像一个家庭主妇般唠叨着，
	
	“嗯，你放心吧，快去吃饭吧，别饿着了”老纪关心地说道。
	
	挂断电话后，我在床上又躺了一会儿，虽然没有胃口，也感觉不到饿，但我知道，接下来的行程安排，必须在身体能量充足下才能进行，所以整理了一下自己，这才走出了酒店，来到一家餐厅随意吃了点东西。
	
	我拨通的王警官的手机，一边吃着饭，一边听着里面传来动听着音乐声，
	
	“小林，是你吗？”王警官接通电话后突然问道，
	
	“王叔，是我，你好呀！”我故作轻松地回道，内心有些打鼓，不知道王警官突然怎么会用这种方式接听电话？貌似像等待我的电话许久了的样子，
	
	“你好，小林”王警官回道，也许也注意到自己一下子有些失态，便变回了正常的语气，
	
	“王叔，你下班了吗？我想去看看你”我说道，
	
	“我刚下班，在家呢，你在江城市？”王警官有些惊讶地问道，貌似王警官还真以为我只是电话问个好而已，
	
	“是呀，我想去拜访一下你，我爸要我感谢你那段时间的帮忙，特地让我过来去看看你，不知你方便不方便”我礼貌地说道，内心确实有些瞧不起自己，自己什么时候变成这个样子了，王警官一直对我不错，为何我用这种很虚伪的话来与王警官交流呢，也许在我看来，这种方式在电话里最为合适吧！
	
	“好呀，欢迎”王警官高兴地回道，将自己家里的地址告诉了我。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013842&aid=50523
第二百零四章

	我从餐厅里走出来，觉得有必要带点东西过去，毕竟第一次正式拜访王警官，哪有空手去的道理。
	
	回到酒店后，我从随身携带的行李中找出来之前准备好的岛城的土特产，虽然这些土特产在江城市这个国际化大都市来说显得比较寒颤，但也别具一格，至少不会让王警官感觉到我在为他送礼，不然，这里面的味道就有些变化了，从我个人处事经验得出，第一次带贵重礼品拜访，那种目的性不言而喻，几乎不参杂彼此之前的任何一丝丝纯洁的友情，这样的话，倒增添了太多的交易色彩，我不喜欢这样，虽然我的目的本就是一场形似交易，但还是老纪的处事风格深深地影响了我。
	
	拎着岛城的土特产，坐在的士上，伴随着车的行驶，我观察着窗外这陌生的繁华都市，也许在我看来，江城市的一切都比岛城要发达一些，但却在我的眼中少了太多的亲切感，少了太多的情味，也许岛城给予我的不仅仅是一个城市的留念，更是乡土及人文的影响，也许此生我不会离开岛城奔往他处生存，就像此时出租车司机正在播放的那首歌里唱的那样：
	
	当我走在这里的每一条街道
	
	我的心似乎从来都不能平静
	
	除了发动机的轰鸣和电气之音
	
	我似乎听到了他独骨般的心跳
	
	我在这里欢笑
	
	我在这里哭泣
	
	我在这里活着
	
	我在这里死去
	
	我在这里祈祷
	
	我在这里迷茫
	
	我在这里寻找
	
	在这里失去
	
	也许我还想在后面加上两句：我在这里放爱，我在这里变老。一个城市，其实生活久了，有太多离不开的地方，这，也许就是一个人的依赖感，仅次于依赖那个人。
	
	根据王警官给我的地址，我来到了这个看上去很普通的小区，普通到我以为它建设于上世纪90年代，楼边的墙角处都已经渗出些许花草，就连整个楼座都显得那么具有跨世纪特点，我不知道王警官的家庭生活到底怎样，但我觉得生活在这里的人都比较安稳，至少整个环境看上去很安静，即使在这饭后喧嚣的时刻，依然看不到像江城市其它地方行色匆匆的人群。
	
	我站在王警官的门前，仔细打量着整个贴满小广告的楼道，我甚至怀疑自己是不是走错了门，因为在我的印象里，凡是国家公职人员，再次也不会住在如此破旧的地方，况且这还是国际化的大都市，依照王警官的个人能力，有一套像样的住房，应该不是什么难事，但不知现实为何是这个样子？
	
	“来啦！”我礼貌地敲了敲门，听到里面的回应后，我能分辨出那是王警官的声音，想必王警官已经在等我了，
	
	“小林，快进来，你应该到小区后给我打个电话，我好去接你呀！”王警官笑呵呵地将我边往里面引着边说道，
	
	“王叔，你客气了，我能找到，就不麻烦你下去一趟了”我客气道，然后很自然地将鞋换上，
	
	当我抬起头时，这才打量着面前的王警官，穿着便装的王警官虽然没有身着警服时的那种威武，但倒是增添了些许亲切感，我想，这就是工作与生活的差别，在工作上，王警官是一个国家执法人员，在生活中，王警官只不过是一个普通的公民，普通的父亲，普通的丈夫。
	
	“老王，这就是你说的小林吧，哟！长的真帅气，快来坐”从客厅走过来一位中年妇女，一边打量着我一边说道，
	
	“阿姨你好，我也没带什么来，这是我们家乡的一点土特产”我边说边将手里拎着的东西放在旁边的桌上，
	
	当走到客厅后，我才发现，坐在客厅里的还有两位老人，只不过这两位老人给我的感觉很特别，他们一个斜坐在轮椅上，一个则口水直流地侧倚在沙发上，顿时让我感觉有些惊讶，
	
	“噢，对了，这是我父母，我爸出过一场车祸，又伴有心脏病，现在这成这副样子了，我妈患有老年痴呆，他们二老现在都有些神志不清楚”王警官看到我的表情后，立即解释道，也许怕我吓到，或许是想避免一些误会，
	
	“爷爷奶奶好”我向二老微笑问候，虽然看到二老的表情并没有太多变化，但这个礼貌是必须要有的，即使在二老的脑海中从未出现过我这样的人，或许二老对世间的任何事物早就没了反应。
	
	“来，坐，喝茶”王警官客气地让我坐在沙发上，阿姨顺便将沏好的茶水递到我的面前，
	
	我忽然明白过来，就在刚刚进门前，我还搞不清楚王警官为何住在这里，此刻我已经十分清楚了，面前王警官的父母，也许这辈子贪上个好儿子，用自己孝顺将二老伺候的舒舒服服，虽然王警官被二老拖累的家境并不富裕，但这个幸福指数的问题，也许在王警官看来，能守着二老，其实比过着衣食无忧的生活没有亲情要幸福的多。
	
	“小林，你爸还好吧？”王警官边问边递给我一颗烟，
	
	“我爸挺好的，身体正在慢慢地恢复当中，现在身体能动了”我回道，目光直视着王警官，总会在王警官身上看到老纪的影子，也许全天下真有长的很像的人，虽然气质并不吻合，但那笑容却是那么的相似，
	
	“嗯，那就好，看你都瘦了一圈了，这段日子肯定为你爸的事情费心了”王警官关心地说道，
	
	“这是应该的，像你一样”我感叹地说道，最后加了一句像你一样，分明是在赞美王警官对待二老的事情，在我看来，在这个无比现实的社会里，像王警官这样将两位病重的老人幸福地伺候着，能做到这份上的人不多，即使这是华夏的优良传统美德。
	
	“呵呵，小林真会说话”阿姨在一旁笑道，在我看来，阿姨的笑容虽然很温馨，但那笑容的背后不知隐藏了多少的辛酸，但用乐观心态面世的人，也许这就不是辛酸了，而是人生中必经的一种过程。
	
	“王叔，我这次来呢，是想来看看你，感谢你在我家里有难的时候给予的关怀”我说道，
	
	我实在不忍心将自己所来的目的说出来，一是看到了二老的现实情况及二老正在眼前不好开口，二是我不想把这么善良本分的王警官拉下水，因为我不知道后果会是怎样，会不会对王警官造成影响，如果那样的话，对于这个小小的家庭，也许是一场灾难。
	
	“呵呵，你看看，我就说小林很懂事嘛，我的眼光一下很不的，这下你看到真人了吧！”王警官乐呵呵地对阿姨说道，貌似他们夫妻之间经常谈到我，至于王警官为何对我印象这么好，我一直猜不透，在阿姨那笑容中，我也能看出一丝丝欣赏之意，貌似我的到来，他们夫妻二人并未有丝毫的提防，反而都表现出一副很诚恳的样子。
	
	“那就这样吧，王叔，阿姨，那我就不打扰你们休息了，我先回去了，以后如果有时间，我一定还会来看看你们的”我站起身来表示道别道，
	
	“怎么刚来就走呀？”王警官也站起来，貌似有些惊讶，不知我为何刚来就要走，
	
	“只是来看看你王叔，也不能多有打扰”我客气道。
	
	王警官没再坚持，也许在他看来，我可能有太多的顾虑，可能看到王警官的父母后，内心有些胆怯，或者有些不舒服的感受，所以急于要走。
	
	“玉兰，你在家照顾着爸妈，我送送小林”我还未走出门口，王警官突然对身后的阿姨说道，然后快速地换着鞋子，
	
	“不用，不用，王叔，我都多大的人了，虽然人生地不熟，但也不至于找不到酒店的，你放心吧！”我见王警官要送我，便推着王警官说道，在我看来，实在没必要让王警官下楼来送我一趟，至少我在王警官跟前，还没这么大的待遇，
	
	“别说了，我送你吧！”王警官不听我那一套，边说边将我推出了门，然后向门里望了望，将门轻轻地关上了。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013851&aid=50523
第二百零五章

	外面已是华灯初上，三三两两饭后散步的人开始多了起来，我与王警官并排着走着，貌似王警官的话很少，就这样在我身边走着，这种送客的方式，我还是第一次见，我有些感叹，原来大千世界的中年男人，并非每个人的待人接物方式都是那么成熟及圆滑，也有这种看似很木讷的人。
	
	“小林，到那边坐坐吧！”正在我思考着寻找些话题聊天时，王警官指了指旁边一座假山上的凉亭说道，
	
	我点了点头，表示应许，在我刚才的分析中，王警官应该不单单只是送我出来这么简单，从我进入王警官家内的那一刻起，王警官敏锐的视觉器官就已经发现我是带着一颗比较沉重的心来的，之所以并未说出我来的目的，也许王警官早已猜了出来。所以有些不放心地跟着我走了出来。原来，我的演技竟然如此拙劣，如果我去做杀人凶手，单凭王警官一个人，就能把我绳之于法。
	
	“小林，这次来是不是有什么事情？”王警官一边递给我一颗烟一边问道，
	
	我并不感到有何不好意思，与王警官打交道又不是第一次了，早已习惯王警官的直白，并未有任何绕来绕去的盘问，其实也不能说王警官这人不懂的圆滑处事，只不过王警官貌似在无形中很喜欢与我聊天，而且是特别真诚的那种，至少我是这样认为的。
	
	“王叔，什么都逃不过你的眼睛”我微微一笑，无形中给王警官拍了一马，我深知这种真诚的马屁对于接受人是何等的受用，王警官当然也不会例外，
	
	在听到我的回答后，王警官竟然不好意思地笑了笑，貌似对于我的夸奖王警官真的是发自内心的高兴，
	
	“是不是遇到什么问题了？你来江城市不会只是来拜访一下我的吧？现阶段你爸正在治病期间，能在这个时候让你离开你爸的身边，想必应该是十分重要的事情”王警官不愧是做警官的，聊天中都透露出自己的职业特性，凡事都说的有理有据，这种推论似的表达方式，让我再怎么客套，恐怕也圆不过这个慌去，
	
	“是的，王叔，案情处理的怎么样了？你的同事打电话告诉我已经移交到法院了，还是那次的结果，真的只是一场意外吗？”我见王警官话里话外都没有让我逃避的意思，便直接点头道，顺便问道这边的情况，
	
	“是呀，已经移交到法院了，就没我们什么事了，肇事者目前还在医院，他伤的不比你爸轻”王警官叹了一口气回道，貌似对于这样的案件王警官也觉得有些遗憾，
	
	“王警官，难道你们就没有怀疑这是不是一场蓄谋已久的谋杀？”我突然冷静地说道，双眼直直地看着王警官，想要在王警官那表情上看出些许端倪，因为我知道，像王警官这种国家公职人员身份的人，是不会轻易像外人透露自己内部事情的，
	
	“谋杀？这个怎么可能，事情的原委我们都已经调查清楚了，不存在谋杀行为，再说肇事者与你爸并不相识，怎么会谋杀呢？”王警官有些不相信地回道，对于我的反问，王警官甚至觉得我在怀疑他们公安系统的办案能力，王警官瞬间情绪有些激动起来，也许在老纪这件事情上，王警官也许投入了很多，也扎扎实实调查过很多他权限以外的事情，不过王警官都会把自己调查的结果告诉我，并最终证明这真的只是一场意外，如今我突然怀疑起来，王警官怎能不感到瞬间的心寒，自己的努力突然被否定，这不仅是对王警官个人的不信任，更是对他们组织公信力的怀疑。
	
	“王叔，你别误会，我一直非常感谢你对我和我爸的照顾，我也知道你做了许多你权限以外的事情，这些都是为了我，我不知道你为何会对我这么好，但我能感觉到你是一个好警官，生活中你也肯定是一个好人，所以，我只是想让你听我说说我所了解的事情，你再做判断”我赶紧安抚着王警官的心情，不然事情还没谈，友情先没了，这可是为人处事的一大禁忌，我可不能犯这样低级的错误，
	
	“小林，你放心，我没有激动，你说吧，我听着”王警官真诚地回道，貌似刚才我一切都只是我个人的想法罢了，王警官只是一个很平常的反应而已，
	
	我便将我回到岛城后所看到听到及我的分析说了出来，期间王警官只是默默地听着，并点着烟静静地抽着，貌似我的话真的值得王警官深刻地思考，但我并未将来江城市找杨总的事情说出来，因为我知道，同为一个城市的人，最后不要因为老纪的事情绞缠在一起，免的会产生不好的后果及连带责任。
	
	“小林，你一直喊我声叔，那叔就给你说句掏心窝子的话”听我说完后，王警官重重地吸了口烟，然后看着我真诚地说道，
	
	我点了点头，将身体轻轻往王警官身边探去，做出一副认真倾听的姿态，这也算是对王警官的一种尊重，
	
	“其实我并不是没有怀疑过，但我只是交警的副队长，没有权力参与这个案件的调查，我所给你的消息都是从公安部那边朋友那打听到的，当听到这样的调查结果，如果你爸是普通人的话，真的没什么可怀疑的，但依我这么多年的阅历及看到的世间恩怨，我觉得没这么简单，但公安部那边领导都已经立案并移交法院了，我也只能兴叹份了”王警官有些惋惜地回道，一双大大的眼睛有神地看着我，貌似在向我传递着一种无奈，一种悲凉，一种自我惭愧，
	
	“王叔，你千万别这样说，你做的一切，我和我爸都已经非常感谢你了”我伸出后，握住王警官的胳膊暖暖地说道，
	
	“小林，别怪王叔没有用，这年头，手中的权力大于一切，王叔说白了就是一个普通的干事，没什么能耐”王警官接着说道，貌似再说下去，真的就会出现两行老泪，这让我怎么能受得了？
	
	我没有说话，就陪着王警官静静地坐在那里望着一处植物发呆，我不知该怎么说了，如果仅仅是安慰，那安慰多了，反而变得有些假惺惺了，还是陪着王警官一起坐坐也好，毕竟这是我的家事，王警官再怎么说也只是个局外人。
	
	“小林，你这次来是不是专门为这件事情？既然你都有证据了，我想你爸肯定会让你过来调查的，不过，江城市的水很深，你在这里又没什么人认识，真是寸步难行呀！”过了一会儿，王警官才转过头问向我，貌似王警官一下子分析出了这里面暗藏的东西，这也难怪，虽然王警官只是一个普通的副队长，对于体质内的道道，还是比较清楚的。
	
	“难道我眼睁睁地看着我爸遭人谋杀吗？”我不经思考地回道，话说出口后，内心立即就后悔了，这样的话，怎能对王警官说呢，貌似这是一种情绪似的发泄，而对象成了王警官，
	
	“那你想怎么办？”王警官并未在意我的话，也许王警官是站在我的角度在思考问题，这也就理解了我的心态，所以王警官可以略过我的话直接问道，
	
	“王叔，其实我这次来都是我爸安排的，怎么调查也都是我爸规划好的，虽然都已经立案了，但并不说明就不能调查下去了，你们公安系统不调查，我们也会调查的”我委婉地说出老纪的计划，想必王警官应该能听明白，
	
	王警官点了点头，算作默认，也许在王警官看来，有些时候不一定是公安系统的调查就一定是事情的真相，或许公安系统早就被风气所渲染的乌烟瘴气了，谈何公正廉明？
	
	“王叔，如果我调查出来事情的真相，你能帮助我吗？”我轻轻地问道，一副祈求的眼神看着王警官，我知道，这才是我此次来找王警官最直接的目的，
	
	王警官并没有回答我，而是又点燃了一颗烟，静静地吸着，也许在普通人看来，帮个忙只是个小事而已，但当真了解事情的原委后，这个忙到底是帮还是不帮，这不仅仅关系到自己的仕途，更关系到更多深层次的问题，如果不成功，我可以一走了知，而王警官呢？他的处境可想而知。
	
	我静静地坐在那里吸着烟，也算等待着王警官的回复，但在我的内心，是那么渴望王警官拒绝我，因为我知道王警官是个老实的人，只想本本分分地工作，本本分分地照顾好自己的家庭，此生也许平淡，但不无幸福可言，如果无意中因为我卷进这场本该与自己无关的事情中，其后果的风险，也是极大的。
	
	“王叔，我先回去了，你还是好好想想吧，如果想好了，不管怎样都给我回个电话，无论你做出什么样的决定，我都尊重你的选择，并不会因为什么而对你产生任何的看法，你还是我眼中的那个王叔，那个曾经帮助过我的王叔”我站起身来，对正在吸烟的王警官说道，
	
	也许在我话中带有太多的安慰，也算是给王警官一个台阶下，我不想让王警官一下子处在尴尬之中，好好让王警官想想，拒绝，也许在电话中说出来，要比面对面好受的许多。
	
	王警官没有说话，我并不想再打扰王警官了，便向小区门口走去，我知道王警官犹豫了，但我也能理解，我与王警官是什么关系？只不过是认识了一场而已，王警官可以很直接的拒绝我，而我也不能生气，因为情谊还没到那份上。
	
	“小林，你等等”刚走了几步，背后传来王警官的声音，我一下子停住了脚步……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013859&aid=50523
第二百零六章

	我转过身，看到王警官正向我这边走来，貌似那步伐中带有些许沉重，我不知道王警官是否当过兵，也许像他们做警察的，都会是部队转业或军校毕业的吧！从走路的方式便可以看出那种军人特有的气质，即使王警官已40多岁，但这种气质既然形成，便会一直伴随着王警官这一生。
	
	“小林，叔想好了，叔答应你”王警官走到我的跟前，轻轻地拍了拍我的肩膀，貌似在安慰着我，好像在王警官的内心深处，如果不答应我的话，自己内心会十分过意不去的，
	
	“王叔，你先别着急回复我，你好好想想再答复我就可以了，毕竟这并不是借一二百块钱的事情，搞不好，也许会耽误了你的仕途，从而影响你的正常生活”我赶紧说道，生怕王警官只是一时冲动而已，照顾我的情绪在其次，理智的思考是最重要的，
	
	“小林，叔这辈子竟平平淡淡了，什么事情都太守规矩守原则，这也不赶惹，那也不敢碰，叔都觉得把自己当年那种激情慢慢地消磨光了，你放心吧，叔刚才已经想好了，有些时候，就得拿出一些正义来，不然，这个社会真的就没得救了”王叔打断我的话，沉稳地对我说道，
	
	“王叔，我真的感谢你，但是我真的觉得你生活的挺幸福的，说实话，要不是我在这里人生地不熟的，我真的不会将你这样本分的人拉下水，因为这是一种斗争，谁输谁赢，还是个未知数，你承担的危险系数太高了，所以我还是觉得你是不是再考虑……”我还是觉得王警官在意气用事，所以赶紧劝慰道，也不知怎么了，对于王警官的答复，从本质上我应该高兴才对，为何从我内心反应上来的却是担心，而且这股担心越来越重，仿佛斗争后我们失败了，王叔将陷入一种另样的生活，
	
	“小林，叔已经答应你了，就一定会做好我的职责，即使将来会发生什么，叔也不怪你，因为是叔心甘情愿的”王警官再次打断了我的话，貌似觉得我有些啰嗦了，完全不是男人与男人之间谈事情的状态，更像似男女之间的儿女情长，
	
	“那好吧！王叔，等我的朋友有消息了，我会通知你的”王叔的话一下子将我堵住了，我还能说什么呢？自己跑来求人家，回头又求人家别答应，这算怎么回事？
	
	“嗯，放心吧，没事的，我知道我应该做些什么，秉公执法嘛，即使得罪一些大人物，那又能怎样，我过不了几年也就退休了，再不激情一把，估计真的是没有机会了”王叔淡淡地回道，嘴角浮现出一副可爱的微笑，貌似一下子轻松了许多，
	
	“那王叔，你快回家吧，阿姨要等急了”我心情并未因为看到王叔的微笑而变得好一些，相反，我却觉得自己像个坏人，拉王叔入伙一起去抢一家银行，最终的结局却不得而知，也许都拥有了万贯家财，也许都会沦落到牢狱之灾，
	
	“嗯，你自己注意一些，回去早些休息，别太多想了，按照我的生活经验，只是走程序的事情，多想反而会使自己越来越烦恼”王叔微笑着回道，貌似我突然发现，我的意识形如有些转变，自认识老纪之后，便认为所有的中年男人都没有老纪优秀，不仅仅是事业，阅历，更涉及到方方面面，但此刻，我觉得王警官的话，一下子便将我点醒，貌似每个中年男人身上，都会有一些个人的经验值得学习，这点，今后我的思想得有所转变。
	
	我也冲王叔笑了笑，我不知道我的笑容是不是很灿烂，至少我觉得应该是强颜欢笑的那种。
	
	正巧小区门口停了一辆出租车，从出租车上下来一位乘客，王警官看到后，潇洒地招了招手，那辆出租车便向我们这边开来，
	
	“王哥，出门呀？免费送你”出租车师傅探出头，一脸微笑地调侃道，
	
	“少费话，将我侄子送回酒店”王警官貌似不想理睬出租车司机的话，摆着一张严肃的脸呵斥道，貌似这一晴一阴的瞬间变化，也只能解释为王警官由生活转向职业的快速性了。
	
	我向王警官摆了摆手，便坐到出租车后排座椅上，司机师傅一踩油门，车嗖地就跑了起来，我貌似听到车后面传来王警官的声音“慢点，赶着去死呀！”
	
	回到酒店后，我重重地躺在床上，望着窗外五颜六色的霓虹灯发呆，我在想，既然杨总答应了，王警官也答应了，那剩下的时间，我所做的只有等待，但这个等待就相当的磨炼一个人的意志力，因为前方到底是彩虹还是风雨，这都不得而知，虽然王警官说过，一切都是走程序的事情，何必再费脑子胡思乱想呢，但话虽这样说，试问，有几个人都做到坦然，淡然的？
	
	披了一件外套，我一个人静静地走在江城市的马路上，只因自己真的睡不着，与其躺在床上发呆，不如走出来散散心，这样走累了，也许回去就能睡个好觉。
	
	我真的希望自己现在就回到老纪的身边，即使杨总的行动迅速，那也得需要个一两天的时间，但这一两天，我呆在江城市又有什么用呢？只能是傻等，但老纪来时告诉我，不要让我回来，就呆在江城市等。我不明白老纪为何这样安排我，难道仅仅是不想让我来回奔波吗？
	
	我拦下一辆出租车，来到江城市非常有名的一个广场里，江城市与岛城一样，也属于东部沿海城市，这个广场也与岛城一样，修建于海边，也许无论在哪个沿海城市，在规划中，都喜欢把海边修建的漂漂亮亮的，这不仅仅是一个城市的名片，更是沿海城市的象征。
	
	沿着海边慢慢地走着，海风轻轻地吹拂着我的发隙，虽然这不是岛城的海边，但海风的味道还是那么相似，似乎这好像就是从岛城那边吹过来的一样。
	
	一座座闪着灯光的高楼映在海平面上，形成了一道道美丽的风景线，那个具有江城市特色建筑的标志，在这些大楼中，显得那么夺目，在这幽静的晚上，给人一种别样的温馨，与那些摄影大师照片中的感觉，有些截然不同，也话从我这个角度看去，加之我此刻的心情，读出来的感觉，应该不一样吧！
	
	手机突然响了起来，我拿出来一看，是老纪打过来的，我知道，老纪应该是想我了，
	
	“小林，睡了吗？”老纪轻声说道，
	
	“还没，在海边散步呢”我回道，突然在脑海中闪现出一个奇怪的影像，如果有机会，我会与老纪一起走在其他沿海城市的海边，手牵着手，那是怎样的甜蜜加温馨啊！
	
	“别想多了，早点回去吧！好好照顾自己”老纪淡淡地说道，想必老纪应该猜出我为何这个点了还在外面逛悠，那是一种发泄内心压抑的表现方式，老纪焉能分析不出来？
	
	“嗯，这就回去，爸，你一定听医生的话，咱要好好疗养”在即将挂电话的时候，我还不忘记再次提醒一句，
	
	“知道了，我都听腻了”电话那头突然传来小姑的声音，貌似在调侃，也貌似在羡慕，
	
	“好了，小姑，我不惹你烦了，辛苦你了，我挂了”我嘴角浮现出一抹笑容，只因小姑从我与老纪简单的对话中读出了爱意，所以才有些腻歪的感觉。
	
	挂断电话后，我便向广场那边的马路走去，我知道，不能因为心情的沉重而影响着自己的身体，只有休息好了，才会有体力及精力来迎接后面的一幕幕挑战。
	
	放在兜里的手机又响了起来，我一边伸向兜里去掏，一边心想，小姑是不是嫌我不和她说两句呀，这才打回来要数落一下我？
	
	当拿出手机来才发现，竟然是王警官打过来的，我的眉头一皱，不知王警官这个时候打过电话来究竟为何事？难道王警官反悔了？
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013875&aid=50523
第二百零七章

	“王叔，您好”我礼貌地说道，
	
	“小林，睡了吗？”电话那头的王警官亲切地问道，我听到电话那头有嘈杂的电视声音，也许王警官正坐在客厅看电视吧！
	
	“还没呢，在海边散步呢”我回道，内心有些淘忐忑，但又不敢问王警官到底有什么事情，可能王警官只有一个简单的问候，我的追问，很有可能会造成不必要的尴尬，再解释起来，就有会与王警官产生些距离感了，
	
	“呵呵，心情不好的时候，散散叔也是可以的，是这样，你阿姨想让你明天来家里一趟，你看今天到家里，没从两分钟就走了，我回到家后，你阿姨数落了我一顿，唉！没办法，你阿姨非要我邀请你明天来家里吃个饭”王警官说道，貌似还有些不好意思，给人的感觉却是那样的真诚，
	
	我不知道在王警官家里坐的那几分钟给阿姨留下怎样的印象，倒至阿姨非要让我在家里吃个饭，也许是王警官家人都比较热情好客，再加上我的情况王警官及阿姨都是知道的，女人的同情心也许会比男人更重一些，而表达同情心的最好办法就是去安慰，去让伤者感受到身边的温暖，在这里，好人的善良就会自然而然的体现出来。
	
	“王叔，您别这么客气，我都不好意思了，那我明天等您下了班后就过去吧！”我实在不知道怎样去推脱，虽然有求于王警官，却又到王警官家里去做客，于情于理都应该是我请王警官才是正理，可是这个时候再说这样的客套话，未免有些虚飘飘了，我也只好同意下来，
	
	“好的，我下班后开车去接你”王警官听到我的话后语气显得格外高兴，如同捡到宝贝似的，我不知道王警官这种高兴来自何处，难道我去王警官家里吃顿饭，就会令王警官高兴吗？我又不是国家主席？实在想不通其中的道道，
	
	“王叔，我自己去就行了，反正明天我也没啥事情”我赶紧说道，因为我首先想到的是礼节问题，本就怀着不好意思的心情，还让王警官亲自接，如果这事让老纪知道了，老纪肯定会怀疑我的家教是不是有问题？
	
	“那也好，你也知道地方，好了，早点回去吧！”王警官并不强求道，随后挂断了电话，
	
	我看了看手表，已经晚上十点多了，我觉得有些好笑，看来王警官真的看透了我的心思，知道我这个点是睡不着觉的，也许王警官会料到我会在外面散步。想必人生经历丰富的人，总是对事物的分析能力更加准确！
	
	躺在床上，还是翻来覆去地睡不着，我觉得我是彻底的失眠了，因为大脑里想着太多的事情，担心着太多的事情，即使去努力不想，但那一个个画面却总是浮现在我的脑海，我甚至都数了5000只羊了，却还是没有睡眠的意思，我觉得，我是彻底离不开老纪了，如果此刻老纪睡在我的旁边，所有的烦恼，老纪都会在几句话中便为我化解，我则安然入睡，而少了老纪，这些烦恼，却总是挥之不去，这难道就叫做日有所思，夜有所思吗？
	
	当我醒来后，已经是上午11点钟了，如若不是服务员敲门要打扫房间，也许我会睡得更晚。
	
	我洗了个藻，感觉肚子饿得难受，便叫了份快餐，在房间一边无聊地吃着，一边不断地换着台看着电视，也许有些人很喜欢这样的生活，并且美之日为惬意，但我却是这样的讨厌它，人这一生，只要把握好每一天的生活，让它精彩，让它有滋有味，更让它能实现自己的人生价值，这才就人生，不然，只能是堕落。
	
	我觉得我应该买些什么，毕竟去王警官家坐客不能空着手吧！但又不知道应该买些什么，因为对王警官的实际生活不甚了解，王警官及阿姨的喜好更别说了，一个人整个中午及下午都在商场乱转悠着，却总是拿不出一个好的主意来。
	
	我一脸沮丧地从商场走出来，两手空空如也，突然发现自己实在是太过稚嫩了，与王警官相处了这么多次，竟然也没有做过细细地观察，也许我当时的心总是在老纪的身上吧！
	
	漫无目的地走在大街上，看着行色匆匆的行人，我在想，这大城市中，人类的生活总是那么忙碌，忙碌到都不知道自己整天都忙些什么，日复一日，年复一年就这么过来了，但又怎样，生存的根本就是忙碌，忙碌中才能体现自己生存的价值所在。
	
	不知不觉，我竟然走到了王警官的小区门前，至于是怎样走过来的，我都不清楚自己的路线，如同双腿间按了一个天然的导航仪，引领着我到来了。
	
	我看了看时间，才不过下午4点钟，望了望周围的环境，忽然发现不远处竟然有一个市场，一下子将我的思维点醒了，是呀！与其买些礼物，不如来点实在的，因为王警官是个善良的人，就应该用自己最本质的品质去对待，我想好后，便大步向市场走去。
	
	拎着一大堆食材，我一步步地向楼上走去，我知道王警官与阿姨肯定都还没下班，但至少王警官的父母应该在家，至于他们能不能记起我并让我进入家中，我早就想好了方案，对于老人的小聪明，我还是有的，但这样的小聪明，只能用在善意的行为之下。
	
	我轻轻地敲了敲门，不一会儿功夫，门便打开了，王警官的母亲一脸疑惑地表情看着我，
	
	“奶奶，我是昨天的小林，您还记得我吗？我来给您坐饭吃了”我微笑道，顺便将手里提着的食材举起让王警官的母亲看了看，
	
	王警官的母亲并没有说话，只是愣愣地看着我，过了几秒，便冲我笑了笑，而后移了移自己那行动不便的身体，示意我进去。
	
	看来我真的想多了，在我的大脑里有太多的方案还未执行，就这么容易地进入家中，我想王警官的母亲肯定是想起了我，不然，随便一个人就能进入家中，那王警官肯定不会让自己的父母独自在家的。
	
	“爷爷奶奶，你们喝水，我给你们去做饭去！”我为两位老人倒好水，一脸微笑地摆出要大干一场的动作，我知道，老人最喜欢看微笑的笑脸，这样，才不会生出太多的疑惑。
	
	虽然是生锅生灶，但我早已对自己的厨艺倍有信心，再加上与老纪学的太多的技艺，我都能自豪地讲，自己做一桌满汉全席都是小菜一叠，当然，这话有些小牛了。
	
	一个锅里炖着鸡，一个锅里蒸着鱼，一个锅里炒着菜，我将我最拿手的东西都展现出来了，当然，那道西红柿炖茄丁也不会例外，虽然这道菜吃过的人很少，而且我并不打算将自己独创佳肴让每个人都品尝到，但鉴于王警官对于我的恩情，我必须用同样真诚的态度面对他。
	
	“爸妈，我回来啦！”我正炒着菜，听到门口一声招呼声，
	
	我一听，就听出是阿姨的声，顿时感觉鼻尖酸酸的，因为这一声招呼中，含有太多的情感，阿姨用她那乐观的心态，不管在外面遇到何事，回到家第一声都会用高兴的语气对自己的公公婆婆称呼着，这是一位多么好的儿媳妇呀！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013891&aid=50523
第二百零八章

	“老王，你这么早就回来啦？”阿姨边问边向厨房走来，貌似王警官在家还是个标准的家庭妇男，不然阿姨怎么会听到厨房做饭的声音就断定是王警官在家呢？
	
	“阿姨，是我，我是小林”我转过身，正好与刚刚进入厨房的阿姨打了个照面，便笑呵呵地回道，仿佛在我真诚的笑容中写满了惬意，这样会给阿姨一个充满温馨的惊喜之感，
	
	“呀！是小林呀！你怎么在这里做饭呀！快，我来，你是客人，哪有让客人做饭的道理！况且你还是第一次到阿姨家里来做客”阿姨一脸惊讶地说道，但在阿姨那双眼神中，我分明看到了一副赞美的神色，仿佛对我我这个年轻人又增添了一丝好的印象，
	
	“阿姨，您别动，我都把火候调好了，一会儿就熟了，您这一接手，这菜的味道可就变了呀！”我赶紧轻轻地推开阿姨即将接过我手里握着铲子的手，一副调侃地语气回道，仿佛真的就像所说那样，换了一个人，菜的味道就变了一样。
	
	正与阿姨推脱着，王警官也下班回到了家中，仿佛是在进门后听到了我与阿姨的争论声，王警官连鞋都没来得及换便奔向了厨房，这样机警的动作，也许与王警官的职业有关吧！
	
	“怎么了？”王警官出现在厨房门口一副疑惑地表情问道，貌似王警官以为我与阿姨打起来似的，
	
	“老王，这就是你的不对了，你怎么能让小林来家吃饭还自己带着食材，并且亲自下厨做饭的？你这不是打我的脸嘛？”阿姨假装生气道，一脸埋怨地看着王警官，仿佛王警官犯了一个大错一般，
	
	“啊？小林”王警官看着我，貌似还没明白阿姨的话到底是什么意思，
	
	“王叔，是这样的，我今天反正也没什么事，本来寻思着给你们买些礼物的，但忽然觉得礼物太俗气了，还不如来点实在的，我呢，平时喜欢与我爸研究些美食，所以就想给你们露一手，也算是给你们一个特殊的惊喜吧！这才早早地就来了，阿姨肯定是误会你了！”我向王警官解释道，好让王警官在最短的时间内，将案情的来龙去脉了解清楚，也好做出正确的推论，
	
	“那也不能让你干活呀！呵呵，让阿姨来吧！老王，你快去沏茶”阿姨一脸笑意地夺过我手中的铲子说道，顺便向王警官努了努嘴，好像王警官的反应能力令阿姨不尽满意，
	
	“阿姨，您看这都做熟了，就剩盛出来了，我们马上就可以开饭了！”我赶紧说道，生怕我精心策划的佳肴就此中断，因为美食这个东西，同样的食材，换一个人的话，也许就做不出那样的味道来了，
	
	“秦蕾，让小林！看小林都快做好了，你还是别打断了，小林都不客气了，我们再客气了，岂不是拿小林不当自己人看待了不是？”王警官貌似一下子看透了我的心思，对着阿姨说道，仿佛这样的小事，没必要这么拉拉扯扯的，传出去不好看，
	
	我很感谢王警官的解围，不然再这样下去，估计锅里正做着的饭菜早就糊了，还是早点进入主题为好。
	
	“你还现在这干嘛，快去收拾餐桌，唉！小林，让你见笑了”阿姨虽然已经默认了王警官的话，但阿姨是个传统、勤劳的女人，总觉得我这是第一次来做客，就亲自带食材，并亲自动手做饭，并不是很好，刚才的一翻争论无果阿姨也只好作罢，不过，阿姨还是一脸埋怨的表情瞪着王警官的身影。
	
	我与阿姨一边在厨房忙碌着，一边愉快地聊着天，不一会儿功夫，佳肴便一一摆上了餐桌，我准备的并不多，简单的六个菜，因为我知道，这只是一次普通的家宴，主要是实惠，最重要的是温馨，五个人吃六道菜应该够了，多了，就成了浪费了，这又不是酒店，没必要要个面子，
	
	“爷爷奶奶，尝尝我做的西红柿炖茄丁，这可是我最拿手的招牌菜呢！”我指了指那道西红柿炖茄丁向二老介绍道，可能是我小小的虚荣心在作怪，总喜欢自己辛苦劳作后得到别人的赞美，也难怪，人嘛，谁不是这样呢？
	
	“爸妈，来，尝尝”阿姨边说边把菜夹给二老吃，我知道奶奶自己是可以动手的，但阿姨还是一同对待，
	
	我的眼镜突然感觉的酸溜溜的，盖因阿姨这个简单的动作触动了我，请原谅我是个容易感动的人，但爷爷奶奶只是阿姨的公公婆婆阿姨能这样无微不至的照顾他们，也深深地为我上了一课，我觉得王警官有个好妻子，一个善良朴实的妻子。
	
	王警官拿出珍藏多年的老酒，虽然我从未听说过这个酒，但从这个酒的年头及散发出来的香味可以判断出，这真的是一瓶不错的酒，据王警官介绍，这是他珍藏了十多年的酒，平时都舍不得拿出来喝，今天专门与我喝了，我看的出今晚王警官很高兴，同时也感染着我的心情，但我心里有股说不出的疑惑，我不知道我到底哪点值得王警官如此青睐，以至于将好酒都拿出来了？我又不是领导！
	
	这酒应该不低于53度，也难怪，那个年代的酒，真没有低度的，仅仅喝了几杯，我便感觉酒劲开始往上犯了，王警官自顾地喝着，也不劝我，不知道是不是王警官不会劝酒还是看出我有些醉意来了？
	
	爷爷一边吃一边说着，虽然我听不清他在说什么，但阿姨的翻译让我知道爷爷在夸我的手艺好，这怎能不让我心花怒放呢！我看向老人的表情笑的更加灿烂了。
	
	只能用其乐融融来形容这顿晚餐的氛围了，仿佛这是一家人的晚餐，在这里面，王家人知道了我的身世，知道了我与老纪的感情，知道了我的事业，我就像在一个倾诉台上，其他都是倾听者，我便绘声绘色的讲述着我的人生，我突然发现这是一些多可爱的人呀！如同我的邻居大妈一样，普通但给人温暖！
	
	阿姨在厨房里收拾着餐后的碗筷，二老饭后便休息了也难怪，老人嘛，睡的早，起的也早，这仿佛成了一条定律！
	
	“小林，有消息了吗？”王警官一边递给我一颗烟一边问道，
	
	“还没有，慢慢来吧！我打算在江城市呆半个月，如果没有结果，我真的没脸面对我爸”我吸了一口烟后，淡淡地回道，
	
	“话不能这样说，纪总肯定知道你的难处的，世态万千，纪总不会怪你的”王警官淡然道，仿佛看出了我的小性，只不过安慰我两句罢了，
	
	我感激地看了看王警官，我知道王警官具有敏锐的洞察了，早已把我的心思看穿了，我倒不觉得怎么了，警官的职业嘛，普通人要是能看穿我，我倒觉得自己就没内涵了。
	
	刚想聊点什么，手机提示有新短信息，我拿出一看，是杨总发过来的，只有四个字“今晚行动”
	
	我看着这四个字，愣了几秒，我知道这不仅仅是四个字的含义，更是一件事情的发生，我不禁抬头向王警官看去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013898&aid=50523
第二百零九章

	我将手机递给正在吸烟的王警官，一脸淡定地看着他，我想看看，当我们的计划真正实施的时候，王警官到底会做出怎样的反应？是早就预想到这一刻，还是一下子慌了神？因为我知道，作为国家执法人员的王警官，头顶上顶着一个大大的国徽，那不仅象征着权利，更象征着一种原则，当国家执法人员得知他正参与一场犯法的案件时，是睁一只眼闭一只眼，还是从自己的原则性出发？我想得到验证。
	
	王警官接过手机，只是稍微看了一眼，便又将手机递给了我，貌似王警官的表现很笃定，并无太大的情绪变化，我突然想到王警官昨晚对我说的话，既然答应了，就一定去做，看来王警官的确是属于一条真汉子。
	
	“就是不知结果如何？”我靠向沙发后淡淡地说到，毕竟我是第一次做如此惊心动魄的事情，虽然杨总拍了胸脯，但在我的内心深处还是有些担心，甚至有些胆怯，在我的人生准则中，做一个守法好公民才是真理，但事实有时真的没办法，我多么希望华夏可以有一个公正的公堂处理着一件件公正的事情，没有徇私舞弊，没有错综复杂，只有最简单直接的好与坏的区别，可是，这只是我一厢情愿的想法罢了！现实太精彩，做人很无奈！
	
	“你放心吧！杨总做事一向漂亮”王警官轻轻地拍了拍我的肩膀肯定地说道，貌似王警官与杨总很熟悉似的，
	
	“王叔，你认识杨总？”我赶紧问道，话问出口去就后悔了，这问题简直就是没有经过大脑思考，杨总一个大老板，王叔是个警官，即使王警官与杨总没有工作交集之处，但杨总的大名王警官焉能不知？王警官又不是归园田居的居士，一心不闻江湖事！
	
	“是呀！曾经一起吃过几次饭，很有背景的一个人，与你爸一样”王警官看了看我后回道，
	
	我想了想，不知王警官话里是否有话，老纪在我心目中的地位无人能够取代，但除了那双爱恋的眼神外，我貌似从来没有对老纪的背景及人际交际圈做过客观的分析，但是，话又说回来，人到了中年以后，又是社会上的高层人士，谁的背景实力简单过？
	
	“来，小林，吃水果”阿姨端着切好的苹果边说边向我走来，将水果放置在茶几上后，便坐在了我的身边，
	
	“小林，如果有机会把你媳妇和儿子带过来让阿姨看看，阿姨可喜欢小孩了”阿姨将切好的水果一边递给我一边问道，表情虽然有些随意，但眼神中却充满了真挚，
	
	“嗯，有机会一定会的，到时候阿姨可别说我一家人来蹭饭就行了，哈哈！”我调侃了一句，在玩笑中回复了阿姨的祈求，
	
	“呵呵，瞧你说的，我们老王家亲戚很少，以后能多个走动的人，那多热闹呀！”阿姨接着回道，然后看了看王警官，貌似这话不但是说给我听，而且也是有意说给王警官听的，
	
	“都管我叫叔了，想成陌路人都难了，小林可没后悔药吃了，呵呵”王警官反应倒是挺快，接着阿姨的话回道，
	
	我见过说双簧的，但真没见过两口子当着我的面说双簧的，并且一开始我竟然浑然不知，这才反应过来，但已经晚了，我已经步入这两口子的套中，想要挣脱，难了！不过，既然王警官与阿姨这么喜欢我，并且我的亲戚也是这么少，能在这个时候建立一种情意，也是不错的选择，以后再来江城市，我也算不会是举目无亲了！
	
	“王叔说的对，从与王叔认识的第一天是，我与王叔就是那么投缘，人嘛，讲究的就是个缘分，既然有缘，那就不要错过，并且，呵呵，以后来江城市可有地方蹭饭啦！”我开心地说道，满脸的笑容是那样的发自内心，其实我真的很欣赏这一家人，无论是为人处事，还是思想层次，我觉得与我的想象都是十分吻合的，既然如此，那就何乐而不为呢！
	
	与王叔阿姨开心地聊了一会儿天，我不经意间看了看时间，此时已过晚上九点，是时候打道回府了，虽然回的是酒店，虽然王叔阿姨他们并不厌烦我，但做人最基本的礼貌还得有，
	
	“王叔，阿姨，这么晚了，我得回去了，有些累了”我一边站起来一边说道，
	
	“那好，早点回去休息，我送你”王叔站起来说道，
	
	我看到，在王叔说话时阿姨也想说些什么，可能是王叔抢在阿姨的前面，所以阿姨只是笑了笑，我想阿姨定然是想留我住下，但王叔肯定觉得这样做不好，来日方长嘛！走动也需要时间慢慢地积累！
	
	“王叔，谢谢你这么帮我”我有些感激的对王警官说道，
	
	王警官冲我笑了笑，貌似很轻松的样子，此时外面早已黑了下来，我与王警官就这样并排着行走在小区里，
	
	“小林，只要你觉得王叔一家人不错就好了，你阿姨很喜欢你，你应该看得出来”王警官揽着我的肩膀说道，
	
	“所以我今晚很开心，原来喜欢欣赏，只是在一些感动之上，多个朋友多条路嘛”我由心地回道，
	
	王警官招了招手，将一辆出租车叫了过来，我发现王警官与我们普通人叫出租车的手势不一样，那是相当的大气加帅气，也许这与王警官的职业有关吧！
	
	“王叔，我明天给你打电话”我坐进出租车后对王警官说道，
	
	王警官笑着点了点头，司机师傅一脚油门驶向了马路，我回头看去，王警官还站在小区门口那里看着我远去的车影，仿佛是在送别一位昔日不见的友人。
	
	躺在床上，突然感觉心里好轻松，也许是今晚在王警官家中的氛围相当愉快，使我这一段时间以来一直紧绷的神经得以放松一下，大脑也算休息休息，身体也感觉轻松许多。
	
	调换着电视节目，没一个想看的，把电视关掉后，一个人躺在床上对着天花板发呆，过了一会儿才想起忘记给老纪汇报工作了赶紧抓起手机，拨通了老纪的电话，
	
	“小林，还没睡嘛？”电话那头传来老纪的声音，
	
	“这不给你打电话了嘛！今晚行动，明天有结果”我言简意赅道，生怕老纪身边有孙姨陪护，我想，只要老纪能听懂就行了，
	
	“好，我知道了，你早点休息吧！我也睡了”老纪回道，语气中透露着无比的关爱，也许老纪会认为我应该很累，不是身体的累，而是头脑思想的累，因为老纪知道，这是我人生中第一次独自处理这样的事情。
	
	挂断老纪的电话后，我竟然躺在床上一会儿就睡着了，难得我这么容易就能进去梦乡，可得好好的休息一下，也许内心笃定了，心才能彻底放松下来。
	
	上午来到这家五星级酒店，我还未到前台，就有一位工作人员向我走来，并声称杨总正在等我，我想，也许杨总员工早就将我记清楚了，这年头在哪混，都不敢得罪老板的朋友！
	
	我走进杨总的办公室，看到杨总正在看文件，我慢慢地走到沙发那里坐了下来，想着先让杨总处理完公事在聊也不迟，杨总从办公桌那里走到我跟前，递给我一个黑色的东西，
	
	“小林，来，你看看”杨总淡淡地说道，仿佛这是一件很普通的事情，如同去菜市场买了一斤土豆那样容易，
	
	我笑了笑，将手伸了过去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013905&aid=50523
第二百一十章

	这是一个黑色的录音机，小巧轻便，将它放在口袋里，如同一盒烟这么大小，虽然像这样的东西我几乎没有见过，但在电影电视剧中却见到过很多，甚至那种专门的录音笔，在市面上都已经很普遍了，也许杨总选择这个录音机，是因为它的效果更棒吧！
	
	我按下了播放键，里面传来一个男人的声音，像似在自述，又像似在读着稿子。
	
	我双手抱胸靠在沙发上，微微将眼睛闭上，便认真听了起来，我听着这个男人阐述的内容，几乎与我和老纪推断的一样，内心便变的有些激动起来。
	
	我想发作，甚至我都产生了想要杀人的冲动，因为我实在容忍不了了，
	
	“来，抽烟”杨总见我一直没说话，一边将烟递到我的手里一边说道，
	
	“小林，你爸有时心就是太软，才造成会发生这样的事情”杨总为我点着烟后淡淡地说道，
	
	“这可能就是我爸的个人性格吧！有时那是一个男人的魅力，有时那便是一个男人的缺点”我吸了一口烟后淡淡地回道，仿佛老纪的脸一下子浮现在脑海，我不知道是应该笑，还是应该哭了，
	
	“接下来你打算怎么办？”杨总看了看我，仿佛我对于老纪的评价十分认可，便接着问道，
	
	“只能是走动内部的关系了，我已经找到入手处了”我弹了弹烟灰后说道，
	
	“那就好，有事随时找我，我会尽可能的帮助你的”杨总点了点头说道，
	
	既然老纪都安排好了，自己就没有其他的事情了，帮忙与否，只是一句话的事情，杨总聪明的看到了这点，所以接下来怎么办，杨总就不用操心了，老纪自会拿捏的，过多的自我参与，显然不是智者之举。
	
	“会的，谢谢您杨叔”我一副感激的深情对杨总说道，因为我知道，如果没有老纪，像杨总这样的大老板，我是很难与他们有什么交集之处的，正因为老纪的交际及为人，我才有机会与他们产生交集，更重要的是学到了很多他们身上的魅力。
	
	走出酒店后，我并没有打车回到房间，而且自己在路边走着，我在思考着一个问题，一个很严重的问题。我在想，我究竟应该做一个什么样的人？是像老纪这样的人，还是变得圆滑一些？老纪大半生有过辉煌，有个伤害，有过灾难，更有过生命的危险，一切皆因老纪是个性情中人，如果遇到知恩之人，那将是一片晴天，如果遇到小人，那就是现在的结果，而我呢？以后的人生路上，是不是要变的圆滑一些？大千世界，何处无小人？那样的话，我会不会因为圆滑，而容易迷失自我本性？终将便成一个事业金钱毫无本性的奴隶？我不敢想象！
	
	走进一家咖啡厅，随便点了一杯咖啡慢慢的品尝着，并非我在惬意地享受生活，而且生活让我无法惬意了，满脑子装了太多的纠结及乱，理不清，扯不断。
	
	拿起手机，给王警官拨通了电话，
	
	“王叔，现在有时间吗？”我轻轻地问道，
	
	“小林呀！怎么了？有消息了？”王警官一语中的，貌似早就料想到我会打电话给他的，
	
	“来咖啡厅坐坐吧！说话也方便”我言简意赅道，将地址告诉给王警官后便挂断了电话，
	
	我看向窗外来来往往的行人及车流，感想到自己只不过是这芸芸众生中的一员，而我的故事，却并非那么平淡，如果此刻老纪在跟前，我真想拉着老纪的手走向这长长的人流，去过着我们那平淡且不与世事争斗的生活，可是，这只是一个美好的理想罢了！从认识老纪那一刻起，我便感觉到了此生就不再会平淡了。
	
	很快王警官便出现的我的视线里，也许王警官为了避嫌，或者为了不引他人的注意，王警官换了一身便装出现在我的眼前，
	
	“小林，你的心态有些老了，看你整天愁眉苦脸的，该拿出点年轻人的朝气来多好”王警官一边调侃一边坐到了沙发上，
	
	“呵呵，也许过段时间我就会朝气蓬勃起来的”我笑了笑，吩咐服务员为王警官要了一杯咖啡
	
	“我想会的，你这段时间太累，想的也多，等过段时间就会好的”王警官接着说道，仿佛这话很是理解我，同时王警官也看出来我是一个随意世态变化而直接影响心态的性情中人
	
	“都在这里了，你听听吧！”我从包里拿出那个录音机说道，然后将它递给了王警官，
	
	王警官拿了起来，放在耳边静静地听着，我看到王警官会与里面所表述的内容而发生情绪的变化，按理说像王警官这样的人，见过的案例多了，也应该修炼的纹丝不动了，也许王警官真的把答应我的事情当做自己的事情来全心全意的处理了！
	
	“小林，交给我吧！我去操作，也许有些难度，但我会尽力的”我警官听完后一脸真诚的表情看着我说道，
	
	“嗯，王叔，有什么事情一定要给我打电话，您遇到的阻力我爸会帮你的”我回道，
	
	王警官冲我笑了笑，仿佛我平时的客套话及废话太多，王警官都懒的向我回复了，一个微笑的表情便算做回答了。
	
	看着王警官远去的身影，我的心头涌出一股复杂的心情，好人与小人总是并存的，有了小人，便能衬托出好人，同样，有了好人才会体现出小人，我不知道怎么衡量好人与小人的区别，或许每个人的衡量标准不一，但在我心中的好人与小人已经定了形容了，
	
	老纪托付我的事情办好了，我也该打道回府了，接下来的事情，应该是按老纪所说那样视情况而定，我也松了口气，便赶紧订好机票，奔向了机场。
	
	仅仅几天没见老纪，我的心里却一直牵挂着，如果不是孙姨与小姑在老纪的身边照顾着，也许我会让老纪将手机放置在他的枕边，哪怕只是听听老纪的呼吸声，我也就能睡个好觉，这种感觉我觉得不仅是用牵挂来形容了，应该是牵肠挂肚般的爱情！
	
	终于回到了岛城，我没有在机场停留片刻，便打了个车奔向了医院，在车内我一直在想，不知老纪这几天吃的好吗？睡的好吗？身体恢复的怎样了？或者有没有想我？
	
	抛开这些想法，我马不停蹄的感到医院，当我推开病房的门时，我正看到老纪正依靠在床上，双眼静静地看着窗外，貌似没有听到我开门的声音，我不知道，老纪此刻正望着窗外正想些什么，难道在想我吗？
	
	“小林，你回来啦！”正当我静静地观察着老纪时，小姑的声音一下子传到了我的耳朵里。
	
	我冲小姑笑了笑，发现小姑整个人比前几天看上去憔悴了许多，我想，也许是照顾老纪的缘故吧，如果不是我万不得已的离开，我是不会让小姑如此受累的。
	
	“小林回来了！快过来”老纪听到小姑的声音后，转过头来看到站在门口的我，一脸笑意的说道，
	
	我微笑着点了点头，便向老纪的床边走去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013923&aid=50523
第二百一十一章

	“爸，我回来了”我看着老纪那张微笑的脸，内心涌出一股说不出的感觉，也许只是分别短短几天的时间，在我的脑海中，仿佛像分开了几个世纪，在这几个世纪里，尽是思念与担心，
	
	“辛苦你了”老纪伸出手，摸着我的手边说边看着我，貌似对我的一切想念都倾注在眼神中，而嘴里只说出了这简单的四个字，
	
	“爸，你还好吧？”我摸着老纪的手，仔细检查老纪的胳膊问道，
	
	“你看我这不是很好嘛，手都能动了，一切都在慢慢地恢复当中，你放心好了”老纪回道，
	
	“小姑，辛苦你了，今晚我陪我爸吧，你回家休息吧，看你都瘦了一圈了”我把脸转向小姑，感激地说道，
	
	“那好吧，小林，好好陪你爸，你爸这几天一直念叨你”小姑冲我笑了笑回道，我能感觉到小姑那眼神所表达出来的涵义，因为老纪这几天的所有行为表现都逃不过小姑的眼睛，虽然我看不到，但从小姑这一句话中，我则深深地体会到了，忽然内心感觉到一股欣慰之感，更或许是一种幸福之感，因为彼此想念的感觉，竟然是如此的好。
	
	小姑知道我有太多的话想对老纪说，也许是表达彼此之间的想念，或许是把自己这几天经历的事情对老纪作一个汇报，所以小姑也就不再客气，将这一整晚的时间都交给了我。在关上病房门的那一瞬间，我看到小姑还给我一个鼓励的眼神，貌似我的到来会让老纪的精神气头得到大大的好转。
	
	重新回到老纪的床边，我为老纪轻轻地换了一个动作，不能让老纪保持一个姿势坐了太久，虽然老纪自己能稍微活动一点，但我在的情况下，决不让老纪自己动手。也许老纪看透了我的心思，任凭我搬动着老纪的身体，送给我的只是微笑与感谢的眼神。
	
	“爸，一切都办好了”待一切都整理妥当之后，我才坐回到老纪的身边，握住老纪的手轻轻地说道，
	
	内心有一种轻松感袭感而来，仿佛我真的不付老纪所托，将老纪交待的事情按照程序顺利的走了一遍，虽然我也不知道自己办的是否漂不漂亮，但至少是按照老纪的意思完成了。
	
	“嗯，我知道了，接下来我们只有等消息了，看情况再走下一步”老纪点了点头，将我的手放置在老纪的胸口处，貌似几天不握我的手，老纪也似乎感觉到少了点什么，
	
	“爸，想我吗？”我笑了笑，轻轻地吻了吻老纪的脸颊激动地问道，
	
	“你说呢？”我就知道老纪会这么问，因为每次我这样问老纪的时候，老纪都会用这种反问的方式回答我，貌似这已经成了我俩之间不可缺少的对白，但其中的意思却不言而喻。
	
	接下来我便将自己在江城市呆的这几的经历与老纪讲了讲，着重讲了与王警官之间的事情，貌似这是我在江城市这几天中最重要的内容了，
	
	“爸，你有没有发现王叔与你长的有几分相似之处？”讲完后我看着老纪随意地问道，
	
	“有吗？我好长时间没照镜子了，都忘记自己长啥样了”老纪装作一无所知的样子回道，
	
	“当然有啦！第一次遇到王警官时我的心都在你的身上，所以也没有仔细观察他，通过这两天的相处，我越发的发现王警官其实与你长的很像，不仅仅是五官，还是各种表情，你是不是曾经有个失散的双胞胎弟弟呀？”我见老纪在装傻，便调侃道，
	
	“电影小说看多了吧，什么失散不失散的，大千世界，虽然找不到两片同样的叶子，但难免会有相似的叶子，所以遇到相似之人也是在情理之中的事情”老纪敲了敲我的头，为我奇怪并无厘头的想法感到好笑，便微笑着说道。
	
	“爸，我总感觉王叔看我的眼神及表情，还有所做出来的事情有些不同寻常，在我的心里总觉得怪怪的”我皱了皱眉头，貌似煞有心事地说道，
	
	“怪怪的？哪怪怪的？”老纪看着我，貌似随着我紧皱的眉头，老纪也皱了一下眉头，我看到老纪那一脸疑惑的表情上，尽显一股失落感，
	
	“我觉得王叔看我的眼神及对我说话时的表情，与你当初我与相识时一样，我不知道自己猜测的是否准确，我觉得王叔是不是喜欢上我了？”我看着老纪，道出了自己心中的想法，
	
	我看到老纪脸上的表情由疑惑一下子变为忧郁，这瞬间的变化在我的眼中，貌似一下子不确定起来，老纪向来是个有主意并总把自己内心的活动放在心底的人，很难从老纪的表情上看出些许端倪，而此刻，老纪已经无法去武装自己，将内心的活动纯粹而单纯地表现在我的眼前，让我看到倍感心疼，一下子后悔自己谈起这样的事情来。
	
	“小林，你真的这样认为？”过了短短几秒后，老纪才开口对我问道，语气有些失落，貌似很伤心地问出了这句话，
	
	我愣了一下，内心有些不解，莫非老纪是在吃醋？或者老纪觉得自己在现在的身体状态下，我与老纪的感情中间一下子就插进了一个人，如果搁到以前，老纪不费吹灰之力将来收在麾下，而现在躺在病床上的老纪，只能用那无助的眼神看着我，如果我离去，老纪就连用手拉住我的力气都没有，如果是那样的话，老纪的内心该是怎样的落幕。
	
	“我只是猜测而已，可能是我太敏感了，所以总觉得怪怪的”我一下子没有了底气，尤其是看到老纪的表情后，我更加没有了底气，
	
	“呵呵，小林，你的确太敏感了”老纪又笑了，貌似看到我这样的表情感到好笑，或许是老纪已经想开了，拉着我的手说道，
	
	“所以，我想问问你”我看老纪笑了，头上的云就像被一阵风一下子吹散一般，阳光一下子照射进来，
	
	“其实人这一生，难免会遇到心中那个十分欣赏的人，所以会表现出与以往不同的亲近感，如果按照这个逻辑来推论，王警官遇到你后，你便是他心目中特别欣赏的小伙子形象，这就势必造成了王警官对你那些关心的表现，并非你想象的那样，而是一种欣赏而已”老纪摸着我的手一字一句地分析道，
	
	我在心里向老纪竖起了大拇指，不知老纪是不是学过心理学，分析起来人的心理竟然是这样的到位，也许真的是我神经的敏感而已，王警官只不过是怀着一颗对我欣赏的心而已，与情爱无关，再结合王警官幸福的家庭，老纪这样的解释便一下子让我的内心释然了许多，我突然有些感叹，原来我的同志心理在作怪，竟然把一些正常心理想成同志方面了，大千世界，并非一种情感而已，混淆了，自己也容易迷失其中，幸亏老纪的点醒，才不会让我陷入其中的云雾之中。
	
	“爸，你刚才是不是听到我的回答后吃醋了？”内心已经开阔的我，突然想调侃一下老纪，因为老纪刚才的表情的确让我为之一颤，
	
	“呵呵，我吃傻醋呀？”老纪笑道，貌似对于自己刚才的表现打死也不承认，也难怪，像老纪这么好面子的人，怎么能轻易承认自己有时疏忽的内心表现呢，
	
	“我都看到了，爸，你就别装了”我不依不挠，仿佛老纪不承认的话，我便会一直这样问下去，颇有小孩子耍赖的嫌疑，
	
	“有点，但只是有点，就突然想开了”老纪被我追问的有些无可奈何，便有些不好意思地回道，倒让我觉得自己表现的有些过度了，明明自己看出来了，为何还要追问下去呢，还让老纪这么难为情，都40多岁的人了，还谈吃醋的问题，唉！该打！
	
	正说着，门口突然传来了开门的声音，我与老纪同时向门口望去，只见孙姨拎着一个袋子走了进来……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013939&aid=50523
第二百一十二章

	“小林回来啦”孙姨边说边向我与老纪这边走来，仿佛我的到来并未给孙姨带来多少惊讶，
	
	“孙姨，这么晚了，你怎么来了？”我一脸不解地问道，仿佛这个时间点应该是休息时间，孙姨至少已经睡下了，谁成想怎么会突然来到了医院，
	
	“睡不着，老纪，你不是想吃我做的馄炖吗，我给你包好了，刚出锅的，你尝尝，正是你喜欢的那个馅”孙姨边说边将拎着的袋子打开，里现露出了一个保温饭盒，
	
	“噢，亏你还想着，我也就是那么一说”老纪冲孙姨笑了笑，也许他们之间曾经也是这样客气地谈话，但在我看来，却是那么的不自在，
	
	“小林，你也尝尝孙姨包的馄炖吧，还热乎着呢”孙姨边说边将饭盒打开，一脸笑意地望着我，
	
	“噢，我吃过了，给我爸吃吧，我爸想吃馄炖了，也劳烦孙姨这么晚了还送过来”我客气地说道，但只有我自己知道，我的表情是那么的不自然，到底不自然到哪种程度，就连我自己也不知道。
	
	“呵呵，小林这是说哪里话，跟我还客气啥，来，老纪，我喂你”孙姨笑道，然后端着饭盒向老纪的身边靠去。
	
	看来孙姨真的是对我只是客气一下，因为我看到，那满满的一饭盒馄炖，也许只够老纪一个人吃的，如果让我吃的话，也许就没有老纪吃的份了。
	
	我看到孙姨靠在老纪的身边，一勺勺喂着老纪吃着，虽然老纪的眼神偶尔看向我，虽然那眼神中充满着不自在，但我知道，老纪又能说些什么，这么晚了，孙姨一片好心为老纪送来喜爱的馄炖，难不成老纪会因为我的存在而将孙姨置之不理？就算老纪这样做，我也不会同意的。
	
	“我烟瘾犯了，下去吸抽烟去”我终于看不下去了，随便找了一个理由便向病房外走去。
	
	我听到背后老纪轻声地说早点回来，但我还是没有回头对老纪报一个微笑，因为我脸上没有笑容，只有失落，一种莫名的失落。
	
	走在医院的花园里，我感受不到一丝的芬芳，仿佛这个世界随着夜幕的黑暗一切都黑暗起来，值班的护士有的匆匆忙忙奔往他处，也许那里有需要医治的患者，而我却站在一旁，点燃一颗一烟静静地吸着，如同将一切的尘埃吸入肺中，让自己还原于这个熟悉而又陌生的世界。
	
	我的脑海里回放着刚才的一幕幕画面，我不知道老纪是否感受到了温馨，至少我是这样感受的。如果老纪不是同志，如果我是老纪的亲生儿子，而孙姨是我的亲生母亲，也许我会为那一刻而感到幸福，那是一家三口最为幸福而温馨的时刻，但这只是个如果，终究不是现实，而我现在的处境正与孙姨一样，都站在了一个公平的竞争线上，而最终的失与败，终将由老纪这个裁判员说了算。
	
	我开始后悔答应老纪去江城市，因为这几天正是给了老纪与孙姨独处的时间，如果按照今晚的逻辑推算，想必那几天，孙姨都会像今晚这样照顾着老纪，就像一个亲密的爱人，无微不至地关怀着自己的丈夫，在别人眼中是羡慕的，在我的眼中却是嫉妒的，但这又如何呢？我又看不到，我又感受不到，我只有心底那份最纯真的爱恋，难道，这就够了吗？而老纪又是怎样想的呢？我不得而知。
	
	拖着沉重的脚步，我一步步向病房的方向走去，我多么希望孙姨已经离开了老纪的身边，至少那份馄炖也不至于吃的太久，如果老纪及时让孙姨早点回去休息，我一颗烟的功夫，老纪应该就已经完成了用膳程序。
	
	“爸，孙姨，我看都这么晚了，你还是早点回去吧，今晚我陪我爸就行了”我很失望，因为当我推开病房门的时候，孙姨依然坐在老纪的病床前，两个人正在聊着什么，所以我边向他们走去，边对孙姨说道，
	
	“好的，老纪，小林，你们也早点休息”孙姨见我回来了，边说边背着包起身道。
	
	我本想将孙姨送到楼下，但刚送出病房门口孙姨便站住了，
	
	“小林，你陪在老纪身边吧，我自己走就行，老纪最怕晚上一个人独处，更何况躺在病床上不能动呢”孙姨止住了我的脚步后对我说道，
	
	我点了点头，心里突然有了一丝惆怅，因为孙姨的话无不透露出对老纪的了解，而我却从来不知老纪还有这样的内心活动，是我与老纪相处这么久而缺乏对老纪的观察，还是孙姨做为女人本就比男人心细一些？
	
	看到孙姨消失在楼道里，我才缓缓地回到了病房内。
	
	“这么晚了，还出去吸烟，你想与我一样躺在这里呀”走到老纪的身边就听到老纪对我唠叨着，仿佛我刚才的行为十分地令老纪不满，
	
	“想抽了，再说我站在这里你还能吃得下去嘛，估计你早就让我吃了，所以我还是避开为好”我打着哈哈，用一个还算说得过去的理由敷衍道，
	
	“你不在的这几天，都是你孙姨和你小姑轮流照顾着我，看来我老纪命还是好，不至于被仍在医院没人管，如果那样，空有一大把钱还有什么用呢”老纪有些感叹道，双眼目视着天花板，像似感悟到了什么，
	
	我心里咯噔一下，不知道老纪这话是什么意思，难道老纪的人生观及爱情观在本次车祸后有了一个新的转折？还是我不在的时候发生了一些生活的小细节，而导致老纪对生活的重新认识？但不管怎样，我的内心还是记住了小姑的话，一切我都在努力，但我不去逼迫，也不去抢夺，一切都由老纪的内心来做决定，因为老纪的人生实在是太波折了，我不愿意看到因为我的任性而让老纪头疼。
	
	“爸，困了吧？早点休息吧”我实在不知道还想说些什么，或者我不能再说什么了，不然会让老纪感觉到我情绪的变化，虽然依老纪的睿智应该早就分析出了我的内心活动变化，
	
	“你困了？”老纪轻轻地问道，并摸着我的手深情地看着我，
	
	“嗯”我点了点头，其实我真的累了，真的想陪在老纪的身边好好地睡一觉，因为只有陪在老纪的身边，我才能踏实并美美地睡上一觉，因为这样我觉得很安全，很有归属感。
	
	“嗯，这几天你也累坏了，早点睡吧！”老纪也许看出了我的劳累，便轻轻地拍了拍我的头微笑着说道。
	
	夜，很安静，而无法安静的却是我的心了，但我依然因为心累而守在老纪的身边沉沉地睡去，没有香甜，没有美梦，只有大脑一片空白，一切都在休息之中。
	
	………………………………………………………………………
	
	我依然在下班后第一时间赶到医院，虽然都已经过了一周多的时间了，但老纪还是不能下地走路，但可以坐着轮椅在花园里享受一下日光的感觉了，这一周的时间很安静，这个安静只是没有特别的事情要发生，我不知道江城市那边的王警官目前将事情进展如何了，这个王警官也是个闷葫芦，打过电话去只会说正在进展，但进展的程度也含糊其词，我甚至觉得是不是当初我看错了人？
	
	小姑收拾完行李也踏上了回美国的飞机，虽然老纪没能送她，但我与小微及小鹏在机场并未看到小姑的失落，小姑那看我的眼神中尽是鼓励，仿佛我的未来小姑已经了如指掌，只不过一切都让我自己去经历罢了！当飞机起飞的那一刻，我才对小姑送上我的祝福——一路顺风！
	
	先把小微与小鹏送回家后，我便开着车行驶在回公司的马路上，医院由孙姨照顾着老纪，虽然老纪现在自己能照顾自己了，但我们还是不让老纪吃太多的苦头，既然咱有多余的人，就没必要浪费资源了，所以白天孙姨照顾老纪，晚上我则住在了医院，仿佛我与老纪共同生了一场病而成为了病友。
	
	正开着车，手机响了起来，我拿起一看，是王警官打来我，便接了起来，
	
	“小林，有情况”王警官直接说道，如果不是特别着急的话，依王警官的头脑，应该不会直接这样问，而是先试探一下我目前是否方便接听电话，看来真的是有急事，
	
	“王叔，怎么了？我正在开车，你可以说了”我打了打方向盘，将车缓缓地停在路边，因为我知道，但凡有重要的事情，我可能不能身心地投入到开车中，不然就会出现车子的失控，所以将车先停了下来，此刻，安全还是摆在我的第一位的。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013948&aid=50523
第二百一十三章

	“小林，这事情很复杂，我只是稍微一插手，那边就有很大的反应，今天我们局长把我叫到办公室，随便找了个理由将我停职检查了”王警官说道，我听到王警官应该是走在路上，呼吸声有些急促，如果是这样的话，想必王警官刚刚从那个局长那里出来，
	
	“王叔，你别着急，这件事情我会向我爸说的，看来我们预料的情况真的发生了，阿姨那边没问题吧？”我赶紧说道，生怕王警官一下子有情绪问题，也难怪，做了一辈子警官的王叔，一下子从平平淡淡安安稳稳的工作中，被停职检查了，任谁也不会立刻内心好受许多，所以我先关注阿姨的状况，生怕王警官这事没有提前告诉阿姨，省得王警官停职检查后，家庭再出点问题，那我真的就对不起王警官了，
	
	“这个你放心，你阿姨知道这事，也好，我也好久没放个大假了，正好这段时间好好的在家休息休息”王警官赶紧说道，生怕我一下子误解了王警官的意思，还颇为幽默的自我安慰着，好像内心真的不是很在意，
	
	我听到王警官的回答后，内心舒服了许多，看来我真的是低估了王警官的个人修养，以往，我总认为像王警官这样一辈子有个安稳并有权力的工作定会十分珍惜，看来王警官是个例外，可能王警官自己也觉得累了，也可能是为了我才会这么做的，这不禁让我想起老纪给我的解释，所以无论将来怎样，对于王警官的这份情，我是一定要还的。
	
	挂了王警官的电话，我并没有立即驱车驶向马路，而是点燃一颗烟冷静地思考了一番，我想这个时候应该给阿姨打个电话，无论王警官是怎样与阿姨谈过的，至少我应该表明一个态度，不然，我的内心真的是过意不去，
	
	“阿姨，在忙吗？”接通阿姨的电话后，我轻轻地问道，
	
	“小林呀，怎么了？想阿姨了？没事的，你说吧！”阿姨接到我的电话后显得有些兴奋，便乐呵呵地问道，
	
	“阿姨，对不起，王叔帮我的事情遇到点麻烦，所以王叔现在被停职检查了，希望你能理解一下王叔，王叔做这些都是为了我”我淡淡地说道，语言婉转，但将意思表达的很明确了，
	
	“噢，老王总是早出晚归的，这下可以好好地休息一下了”一听到这样的消息，阿姨的语气一下子低落起来，这不仅仅让我深深地感受到，更让我觉得内心更有所愧疚了，因为这不仅仅是一个王叔的问题，而是一个家庭的问题，
	
	“小林，我相信老王是经过慎重思考的，你不必太在意，我相信你爸的事情会得到最好的处理的”阿姨顿了顿后说道，虽然语气还是有些低落，但话里话外无不透露出对王警官的坚持，
	
	我突然感觉有一个善解人意的妻子是人生中一大幸事，至少不会在自己最低落时期旁边还有个喋喋不休的怨妇，怪不得王警官一直过得这么幸福，因为理解，因为信任，即使生活不富裕，但幸福指数依然是很高的。
	
	挂断阿姨的电话，我这才将车重新启动起来，而且是直奔医院的方向，我原本可以打个电话告诉老纪的，但我还是想与老纪当面沟通，这样可以更全面的知道老纪的思路，更能看到老纪思考问题时的表情变化。
	
	来到医院后，依然看到老纪床边陪伴着的孙姨，虽然已经过了一周的时间了，按理说我早就应该习惯孙姨的存在，但我始终容纳不了这个事实，貌似现在看到孙姨的那张笑脸，如同看到一只狐狸精一般，并慢慢地将我的老纪吸引过去。
	
	“爸，王警官被停职检查了”我走到老纪的身边轻轻地说道，
	
	“噢，难为王警官了，你和王警官好好说说吧！虽然这次我们将王警官当做第一个棋子，但做人还得厚道，以后会偿还的”老纪听完我的表述后淡淡地回道，
	
	孙姨貌似很知趣的离开了，也许在孙姨的心里，觉得我与老纪正在谈正事，而孙姨也不想参和这里面的事情，所以当我走到老纪身边的时候，孙姨找了个借口便走出了病房。
	
	“爸，那接下来怎么办？”我做沉思状，看到孙姨离开后，便将手握住老纪的手，一脸担心地问道，
	
	可能是我内心还是有些胆小怕事，虽然这样的心理活动不太适合做生意，但我还是极力地平息着内心的胆怯，可能以后的风雨会更多，内心的强大必须经过长久的历练。
	
	“那边已经动作了，我们先探探路，看看后面这条大鱼到底是什么来头，然后再做决定”老纪握了握我的手，像似给予我一定的信心，然后说道，
	
	“爸，有把握吗？”我还是说出了自己的担心，因为我知道老纪口中大鱼的意，俗话说民不与官斗，只要斗起来，最后的成败还是显而易见的，难道老纪真的决定了吗？难道我们有胜利的把握吗？我内心有些忐忑不安。
	
	“现在我们处在主动状态，对方是被动状态，看来他们是坐不住了，一下子便将咱们的第一步棋给端掉了，看来这个大鱼的智慧并不是很高，这条鱼也并非想象的那么大，小林，你放心吧！我已经有安排了”老纪紧紧地握住我的手说道，
	
	我站起身来，移动了一下老纪的身体，好让老纪换个姿势更加舒适一些，虽然我知道孙姨应该把老纪照顾的很好，但我还是想用自己细微的动作来表达一下自己内心的爱恋。
	
	“嗯，我知道了，爸，我只觉得你活得太累了”我点了点头，有些感叹道，
	
	“呵呵，人嘛，这一生到了一定的层次，就会有一定的事情发生，这是谁也没有预料到的，但既然已经发生了，我们就得用最漂亮最有效的方法去面对，当然，前提是我们在不欺负别人的情况下，也不能被别人欺负”老纪笑了笑，好像又觉得我的感悟多了些，便有些教导地说道，貌似让我以后做好心理准备，然后去迎接自己接下来人生中的各种挑战，
	
	老纪并没有让我在医院呆太长的时间，也许老纪始终认为，公司的事情也是非常重要的，所以我便呆了一会儿功夫，便被老纪赶回到公司去了，在我走的时候，我看到孙姨拿着一本书，又准备给老纪读小说了，我有些不理解，老纪分明自己能看书的，为何还让孙姨一字一句地为老纪读呢？也许是不想让孙姨干坐在那里无事可做吧！
	
	我忙碌着公司里的大小事物，尽量将自己内心埋藏着的心事抛到一边，大会小会的开着，各项工作一一安排着，我觉得我越来越像老纪了，越来越朝向一个大老板的方向迈进了，都说近朱者赤，近墨者黑，看来我是真实地体会到了这点，即使在老纪身上学不到东西，但与老纪接触时间长了，也会被老纪身上独有的魅力也渲染一些，久而久知，自己也带入到工作中去了。
	
	当下班后我赶往医院的时候，我看到老纪病房里站着一个中年人，虽然是背面，但我总觉得还是有些眼熟，便轻轻地将门推开走了进去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013959&aid=50523
第二百一十四章

	“小林，你来啦”老纪首先看到了我，然后淡淡地说道，
	
	我看到随着老纪的声音，那个中年男人也转过身看向我，并微笑着对我点了点头，
	
	“小林，我是你何伯伯，你还是那么有朝气，那么帅，公司经营状况还好吧？”何伯伯看向我，表情和蔼并充满亲和力地对我说道，还颇为关心地拍了拍我的肩膀，表现出一个长辈对晚辈的关爱之情，
	
	我倒是觉得何伯伯有些做作了，可能是坐机关领导太久的缘故，总喜欢说这些空话套话，并装作给人一种很温馨的感觉，但其表演的成分也是显而易见的，因为我与何伯伯只是见过一面，久此而已，何伯伯却表现出与我很熟悉的样子，在机关大院呆久的人，估计都会表现出这样的修炼风度吧！是好是坏，只能是仁者见仁，智者见智了。
	
	“谢谢何伯伯关心，您还是以前那么气宇轩昂呀！看到您，就给人感觉一种如沐春风的感觉，心情顿时好了一大截”我也客气道，虽然我很不善于说这般拍马屁的话，但既然何伯伯是这等路线的人，那我还是入乡随俗算了，免得老纪过后说我没有礼貌，不懂规矩之类的话。
	
	“呵呵，这小嘴，真会说，怪不得老纪这么喜欢你呢！”何伯伯高兴地笑道，并不断地轻拍着我的肩膀，也许是我的赞美，着实让何伯伯爱听，所以何伯伯摆出一副很受用的样子，
	
	“小林，把那天的录音给你何伯伯吧！”老纪也笑着，并不纠缠于这个话题，而是转移话题对我说道，
	
	我明白老纪的意思，便从随身包中取出那天杨总给我的录音复制版交给了何伯伯。我知道，何伯伯此次来并非单纯的探望一下老纪而已，而是老纪专门将何伯伯找来的，从何伯伯的着装上便可以看出，这种私人底下的交往，何伯伯还是比较看重的，要不然，何伯伯昭告天下的话，那岛城的大小官员不早就前呼后拥的挤在了老纪的病房内了！
	
	“老纪，你好好调养身体，一切都由我来做就行了，我会及时跟你沟通的”何伯伯将录音放入包中，便对老纪关心地说道，
	
	“嗯，麻烦你了”老纪回道，简单的几个字，便足矣表达谢意，也许在老纪与何伯伯这代人中，真的不需要这么客气，更何况老纪与何伯伯的关系真的是不一般，至少他们之间以前是怎样建立的友谊，我一直未听老纪提及过，也许是我还没来得及问，或许只是像我与我的兄弟那样深的感情而已。
	
	“小林，照顾好你爸，你爸的人生走的很坎坷，以后，你可要好好地保护你爸呀！”何伯伯提起包，边拍着我的肩膀边说道，
	
	“放心吧何伯伯，我一定会的，这是我的使命”我点头承诺道，即使何伯伯不提，这样的使命也会一直在我的身上，意外的事情我不可能预料到，但只要我看到的东西，我都会保护着老纪，哪怕只能伤害到一个人，那我也希望那个被伤害的人只是我。
	
	“小林，去送送你何伯伯”老纪见何伯伯要走了，便赶紧对我说道，
	
	我点了点头，这样礼貌的行为，即使老纪不提，我也会做的，也许老纪只需要说这句话，也好让何伯伯知道老纪在我心目中的位置。
	
	何伯伯并不是自己开车来的，而是有专门的司机开车，我与何伯伯聊着天，将何伯伯送上车，车缓缓地启动，何伯伯将车窗按下，向我招了招手，车子便绝尘而去，留下的不仅仅是孤零零的我，而是我与老纪对何伯伯寄予的厚望。
	
	我缓步回到楼上，在转角处又看到前来送饭的孙姨，这个女人真是执著，不知道小姑对孙姨到底是何看法，至少小姑从来没有对我们晚辈说过孙姨什么其它的话，也许在小姑心里与老纪一样，即使对一个人有偏见，也不会将它说给别人听，自己心里清楚就行了。但就是小姑这样不表达明确的缘故，我对孙姨的看法越来越模糊，甚至我觉得，一个经历过爱情，婚姻失败的孙姨，此刻看起来真的好可怜，可怜到在这个年龄，还要努力的重拾婚姻的殿堂，如同少女一般，充满着无限幻想与自己的白马王子步入婚姻的殿堂，唯一的区别便是，孙姨对爱情的感悟，已经不是初春的少女了。
	
	“美茹，你早点回去吧！有小林在这里就行了”老纪吃完饭后，对正在忙碌的孙姨说道，
	
	孙姨点了点头，甚是听话地收拾着东西，不一会儿便离开了。
	
	“小林，我们去花园里散散心吧！”老纪见孙姨走后，便对我说道，正迎合了我的猜测，老纪之所以将孙姨这么早的支走，是因为有心里话想对我说。
	
	我站起身，用尽全身的力气将老纪抱到轮椅上，我突然发现，老纪瘦了，而且不只是瘦了一点，仅仅一周的时间，第一次将老纪抱到轮椅上，我还是费了不少的力气，而这次我却发现，真的没费多少力气。
	
	我有些心疼起来，心想，虽然老纪每天呆在医院，但内心的各种压力还是很大的，所以身体也渐渐地消瘦下来。我甚至在将老纪抱到轮椅的那一刻发了一个誓言，如果老纪身体恢复好了，我定然让老纪每天都过得快快乐乐，养的白白胖胖的。
	
	天色逐渐黑了下来，我推着老纪行走在花园里，我担心老纪着凉，还不忘给老纪披了件衣服，虽然老纪觉得有些多余，但这真的由不得老纪，即使一点小小的感冒，对于正在调养的老纪来说，也会对身体造成一定的影响，这点是医生提醒的，老纪不得不听我的话。
	
	“爸，你是不是有话要对我说啊？”我见老纪只是静静地坐在轮椅上，任凭我推着行走在花园中而不言语，我便有些忍不住地问道，
	
	“小林，你何伯伯此次来，想必你也知道什么事情了，所以我们的行动也就开始了”老纪淡淡地说道，
	
	“嗯，我知道”我回道，我已经猜到老纪会提这个话题，但又不得不提，因为这是眼下最重要的事情，也是老纪计划这么长时间以来最重要的一个环节，焉能不与我商量一下？
	
	“接下来你可能会看到一些不为人知的官场黑暗，也许结果可能并非你想象的那样，但我只是提前提醒你，有些事情，都是权衡的结果，可能不能达到让人爽心的目的，但那是最好的利益平衡点，你要有这个心理准备”老纪接着说道，并仰着头看向我，貌似老纪想看看此时我是怎样的一种表情，
	
	我心里有些疑惑，老纪的话实在是让我太值得深思了，因为里面隐藏着太多的信息，而依我现在的社会经验，好像一下子理解不了老纪的话，所以便摆出一副很是不解的表情，
	
	“呵呵，我这只是提前与你说一声，到最后你会看到的，也就明白了我今天的话，你先放在心里，往后看就行了”老纪接着说道，看来我让老纪失望了，原本老纪以为我能一下子看透其中的端倪，但我还是看不透，老纪也只能这样说了，也许老纪自己也会捉摸，是不是自己说的太深奥了些？
	
	“嗯，我知道了，爸，你放心吧！只要你做的决定，我都会支持你的，也许现在我看不透，也理解不了你的话，相信以后我会更有深刻的体会”我点头道，表达出自己的观点，也好让老纪对我的态度有了明确的了解。
	
	“嗯，晚上凉了，我们回去吧！”老纪笑了笑，拍了拍我的手说道。
	
	其实我很想将老纪推到对面那个花丛中，与老纪开心地观赏着正在盛开的花朵，显然老纪这个时候是没有心情的，所以便推着老纪向楼内走去，留下芬芳的花朵，无人问津！
	
	“爸，吃点水果”我将削好的苹果送到老纪的嘴边说道，
	
	老纪张开嘴吃了一口苹果，然后摸着我的手，一直微笑着看着我，
	
	“小林，让我亲亲你”老纪轻轻地说道。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013968&aid=50523
第二百一十五章

	我突然意识到一个问题，医生曾告诉我，老纪目前的状态是需要长时间的静心调养，静心两个字突然涌现到我的脑海，我觉得此刻老纪的心不但不是静的，而且是澎湃的，这样的话，算是已经违背了医生的旨意，会不会对正在恢复身体健康的老纪造成一定的影响？
	
	我停止了，也将自己的手收了回来，站在老纪的身边，幸福地对着老纪笑着，而且这种幸福是相对的，因为老纪脸上涌现出来的幸福要比我多得多，并且内涵会更加丰富。
	
	“爸，你现在在调养身体，元气很重要的，医生告诉过，你需要静心”我说道，双手握住老纪的手，仿佛还停留在刚才瞬间中，如果不是老纪身体的原因，就算老纪推脱着我，我想我也会强硬地纠缠在老纪完美地躯体上。
	
	“小林，我知道，我自己身体恢复的情况我很清楚，你放心吧，没事的！”老纪微笑道，
	
	“爸，你……”我想抽回我的手说道，
	
	“小林，没事的”老纪打断了我的话，，
	
	“累了吧？我一直躺着，你站着这么久，腰酸背疼吗？”老纪拉着我的手关心道，
	
	“不累，我又不虚，哪会累呢？”我坐到老纪的床前，微笑着回道，
	
	我将老纪的病床调整了一下，让老纪今晚有个最好的睡眠状态，
	
	“爸，睡吧！”我整理完后对老纪微笑道，
	
	老纪点了点头，……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5013990&aid=50523
第二百一十六章

	三个月后，老纪出院了，我特地在楼下放了长长1000多头的鞭炮，就像过新年一样，期待有一个新的开始，祝愿老纪以后有个新的开始！
	
	每天我都会搀扶着老纪在楼下的花园内走走，虽然老纪已经脱离了轮椅的限制，但仍要拄着双拐一步步前行着，有时候我在想，如果我能做老纪的双腿，让老纪寄托在我的身上，脚步如风一般疾走于路面上，那该是怎样的一副场景？
	
	老纪在家休养着，公司暂时还是去不了，虽然家中的客人每天都不会间断，但大多都是过来慰问老纪的身体情况，更多的是一种例行公事，没有几个能在家中坐上个把小时的人，顶多几分钟便离去了。
	
	有时我想老纪了，便从公司偷偷地跑回家中，并不想提前告诉老纪，我想看看老纪在家中都做些什么，是不是陪着小鹏玩耍，或者拿着一本书静静地看着，但却每次都令我失望。老纪太牵挂着自己的工作，将卧室的桌上堆满了一大堆的文件，一整天的时光都消耗在工作中了，即使是在家中，老纪的助理也是常常的来回跑动。
	
	“小林，你孙姨明天就要走了，你晚会儿去公司，明天和我送送你孙姨吧！”晚上，当老纪将一本书放置在床头柜上的时候，轻轻地对我说道，
	
	“噢，孙姨打算回去了？”突然听到孙姨要走的消息，内心貌似一下子舒了口气，甚至有种想要偷笑的感觉，就连我自己都觉得有些奇怪，可能是在内心深处已经将孙姨排斥在情敌的行列中了吧！
	
	“是呀，这段时间也太麻烦她了，那边还有好多事情要处理，我跟她谈了谈，就让她回去了”老纪看了看我，好像发现我的语气有点不太对劲，便解释道，
	
	“噢，那好，明天我们一起送送孙姨”我点了点头，将自己内心的窃喜收敛了一些，我知道，老纪定然已经看出我内心的活动，在我看来，老纪看出来也没什么大不了，爱情本就是自私的，对于情敌，我的豁达也算是很绅士了。
	
	这又难免出现了一个问题，不得不在我的心头一直晃悠不去，身边的老纪已经酣然入睡，而我却睁着双眼目视着漆黑的夜晚，我在想，老纪到底与孙姨谈了些什么？他们这一段日子以来的相处，是否已经突破了二十年婚姻的甜蜜，而孙姨是否已经放手，这无疑是压在我心底的一个问题，而这个问题我又不敢去向老纪寻问，因为这涉及到了个信任的话题，我宁愿让它憋在我的肚子里烂掉，也不愿让老纪去质疑我对他的感情。
	
	我要求将老纪的轮椅带上车，而老纪非要拄着双拐，在飞机内，老纪的形象俨然一副小老头的样子，没有了以往的威风八面，没有了以往的富态轩昂，只有一个略比曾经瘦弱的躯体，拱着身子搭在双拐上，向孙姨说着最后的道别，
	
	“孙姨，保重，常联系，我们会想你的”我对孙姨说道，
	
	“小林，照顾好你爸，你真的很辛苦”孙姨对我笑道，
	
	“小林，我有些话要对你孙姨说，你们先到那边等等我”老纪轻轻地对我与小微说道，
	
	我点了点头，抱着小鹏与小微向一旁走去，隔着玻璃窗户向小鹏讲解着窗外的飞机，逗着小鹏睁着乌溜溜的大眼睛好奇地欣赏着人类的科技。
	
	但我眼睛的余光还是不断地打量着老纪与孙姨的动作，我看到，孙姨与老纪两人正说着什么，貌似面部表情变得越来越感伤，似乎还传来孙姨低沉的哭声，我不知道老纪到底与孙姨说了些什么，也许是离别保重的话语，或许是这段时间老纪对孙姨照顾有佳的感激之情，但无论怎样，孙姨的感伤让我内心也感到不是个滋味。
	
	广播中已响起登机的声音，我转过头，看到孙姨抱向了老纪，并在老纪的怀里停留了几秒钟，貌似在留恋那份情感，也好像保存最后一次恋人的气息，我看不懂老纪与孙姨此时此刻彼此内心都在想些什么，也许中年人的情感早已不像年轻人那样单纯，其间参杂了太多的生活太岁月的痕迹，如果说爱情是单纯的，那只能说是大学校园的爱情，如果说爱情是浪漫的，那只能说两个人平凡地走到老，如果说爱情是复杂的，那就是经历过太多风雨后那份仅仅的拥抱，这说明了什么？貌似想说明的故事有太多了。
	
	坐在车里的老纪，明显不如刚才来的时候，眼睛一直瞄向车窗外，或是凝视，或是空洞，也许太多的事情值得老纪去思考。如果不是小微在车内，我真的想把自己的手放在老纪的手上，无需言语，只想给老纪一个温暖，即使一个眼睛，即使一个细小的动作，我想老纪都会感受到我那颗炽热的心。
	
	将老纪与小微送回到家，我才赶回到公司，一天的时间也恍如流水，很快便消磨于分分秒秒中，我承认老纪自从车祸后我一直不在状态，但员工们的努力并未因为我的情绪失落而使公司的业绩下降，反而有增无减，这就让我每次看到财务报表时露出感激的笑容，也让我深深地感觉到，公司虽然是我的，但少了这些卖力的员工，也许我什么也不是！
	
	下班前看到小微的短信，大致内容是回家前去趟市场，采购一些食材。我知道小微照顾小鹏脱不开身，老纪又行动不便，所以这样的任务就落在了我的身上，同时我也有些纳闷，前天不是已经采购好了一大批食材入在冰箱里了嘛，怎么这么快就吃完了？罢了，也许是我好久不下厨房，记错了而已。
	
	拎着大袋小袋，连拿钥匙开门的手都抽不开，所幸敲了敲门，当小微将门打开时，一股烟味从房内传出来，立刻让我感觉到家中应该是来客人了，不然我与老纪断然不会在家中吸烟，即使吸烟也会在自己的卧室或阳台上，这都是为了使小鹏有了健康成长的环境，只有客人到来时，家中才会有烟的味道。
	
	我向小微递了个眼神，那意思分明是在问是不是来客人了？小微笑了笑，用眼神回答我是的，我便将袋子交给小微，换上鞋便向客厅走去。
	
	“何伯伯，您来啦！怎么不提前告诉我呢，我好开车去接你”我边向客厅走去，边对坐在老纪旁边沙发上的何伯伯问好，
	
	“正巧来开会，这不抽出时间来看看老纪，小林，才下班呀”何伯伯看着我乐呵呵地回道，
	
	“是呀！既然何伯伯来了，今晚何伯伯得尝尝我的手艺，这可是我爸亲自传授给我的”我见何伯伯怀里抱着小鹏正在玩耍，觉得何伯伯这次来肯定是有事要与老纪说，既然老朋友相聚，在家吃个饭也是必然的，所以便不客气地说道，
	
	“好的，刚刚老纪还夸你是个懂事的孩子，我还以为老纪在吹牛皮呢，果不其然，那何伯伯就尝尝是啥味道将老纪养得跟迷乐佛似的”何伯伯调侃道，看来何伯伯真的没有打算坐一会儿就走的样子，可能来的时候就已经安排好今晚与老纪好好的举杯共饮了。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014037&aid=50523
第二百一十七章

	我与小微在厨房里忙碌着，但我的耳朵一直在倾听着客厅里传出来的动静，虽然隔着一个门，但还是依稀能听到一些说话声，貌似只是两位老友间的普通聊天，并没有我想要听到的内容，也许我也不知道自己想要听到什么，但内心总有种渴望，渴望一些未知的答案。
	
	一切准备完毕，算是按照老纪的待客标准，一切很丰盛，但又不失特色，虽然我并不知何伯伯有何忌口之处，但我把每道菜的口味调至适中，即使哪个地方的人来品尝，应该都会感到十分可口的，这也源于老纪曾经教给我怎样去合众人的口味做菜方法。
	
	“爸，吃饭了”我边擦着手边向客厅走去，看到老纪正与何伯伯聊得正欢，笑呵呵地说道，
	
	“好久没在家里吃过饭了，正好今天有时间，来，我扶你”何伯伯边说边站了起来，并赶紧做出搀扶老纪的姿势，
	
	“何伯伯，我来”我赶紧迎了上去，赶在何伯伯前面扶住了老纪说道，
	
	老纪笑了笑，对何伯伯做了一个暂停的手势，那意思分明是不要劳驾，让我一个人搀扶就行了，如果老纪自己能行的话，我想依老纪的性格，绝对不会让任何人搀扶的，这也是没有办法了，行动不便嘛！
	
	“老纪，平时你知道我很少喝酒的，今天破例，咱老哥俩就喝点，不对，是爷仨，哈哈”刚落坐何伯伯就说道，并拿起酒仔细地端详着，貌似老纪的酒很值得细细观看一番，
	
	“爸，您还喝吗？医生说你不能喝酒的”我赶紧提醒道，虽然我知道这个话说的很不是时候，但为了老纪的身体着想，我生怕老纪一时高兴忘记了医生的嘱咐，开怀畅饮一番，过后身体再出现什么反应，那就得不偿失了。所以还得拉着个脸，生怕何伯伯看出来，才担心地问道，
	
	“没事，只是稍微喝一点，我要是不喝，老何定会着急的，这辈子在酒量这个事情上，我可没输过老何，哪能在这个时候输一次呢”老纪不以为然道，貌似老纪与何伯伯以前像个发小，从小比到老，老纪倒是个不服输的性格，即使到现在这般田地，嘴里还是不服所，唉！我真想说老纪是个老小孩，
	
	“老纪，小林说的对，这不是开玩笑，身体还是重要的，小林陪我喝就行了”何伯伯赶紧说道，貌似老纪的话也让何伯伯对以往的回忆也深有体会，但现实情况可不是以前，再者说都到这把年纪了，谁还会像年轻人一样争一口气呀，也就是说说罢了，
	
	“只喝一点，其余的小林陪你喝就行了，我只管陪着”老纪回道，
	
	我差点笑出声来，这才明白老纪并不是想与何伯伯去争那一口气，而是打心眼里谗酒了，以前都是我在管着老纪，从食物上老纪想吃什么就吃什么，而酒这个东西，在老纪调养期间，是不准碰一丁点的，如果今天不是何伯伯来了，我还真不知道老纪对酒的渴望程度竟然如此之高，并且还加了这么一个冠冕堂皇的理由，蒙了我，也蒙了何伯伯。
	
	“那好，就喝一小杯吧！我与小林喝就行了”何伯伯见老纪说完后便说道，
	
	唉！真不知道何伯伯是装傻还是真不知道老纪的心思，竟然就坡下驴，貌似老纪喝酒出点状况与他一点关系也没有似的。既然老纪与何伯伯都这样说了，那我也不能再说什么了，要不然，那老纪在何伯伯面前岂不是很没有面子？
	
	我特地给老纪拿了一个很小的杯子，既然老纪要喝，那我还是要摆明自己的立场，一大杯也是一杯，一小杯也是一杯，而且一小杯的量也算疏通一下老纪的筋络，既解了老纪的谗，也对老纪的身体有益，何乐而不为？就是老纪看我的眼神有点不对，貌似对这个小杯子有点抗议，但老纪并没有说些什么，估计也看出了我的心思，只得作罢！
	
	何伯伯的酒量其实也并非他说的那样，一瓶下去后，并未见何伯伯脸上有任何的变化，说话也与之前一样，我真是有点低估了这些从政的人，不知哪句话是发自内心的，像这样的酒场，也不知何伯伯经历过多少次了，早就已经养成喝酒之前先说自己不能喝，这也许是个战术，或许只是个客套话而已。
	
	小微早就吃完抱着小鹏去卧室了，也许小鹏已经闹够了，也该休息了，餐桌上只剩下我们仨了大老爷们，没有了小微的存在，何伯伯貌似也就放开了，喝了一杯酒后眼睛直直地看着老纪，有些哀伤，也有些失落，
	
	“老纪，这事只能这么办了”何伯伯喝了一口酒后淡淡地说道，语气中尽显一股怨气，貌似没有达到想要达到的目的，
	
	“老何，有些时候就是权衡的结果，你在体质内，更应该清楚，我这边没事，你也别放在心上”老纪拍了拍何伯伯的肩膀，用一种安慰的口吻说道，
	
	这两人的对话搞得我一愣一愣的，貌似明白了一点，又貌似什么也不明白，我想，老纪与何伯伯肯定是有什么事情早就沟通过了，这几句话只不过是说出自己内心的感受。
	
	“我知道，但觉得有点对不起你，但也只能做到这样了，有什么办法呢”何伯伯肯定地回道，
	
	但我分明看到了何伯伯眼神中流露出来的一丝闷气，好像一个年轻人被人欺负了，又无处去撒气一般，那样的滋味憋在心里是怎样的难受，相信何伯伯此刻正经受着这样的考验，不过，人到了这个年龄，什么也都能看开了，原则上的问题也知道怎样权衡了，如果一根筋的话，何伯伯也不会到今天的地位。
	
	“来，喝酒”老纪也不想说什么了，直接端起酒杯将所说的话全部融入到酒里，也许再多的话也比不上一杯酒的涵义，
	
	我听到两声闷响，如同一个闷雷一般消失在空中，想要发出响脆的声音，却没有一个舞台，那是怎样的一种心情，也许只有喝到肚里的酒才知道那是怎样的滋味。
	
	“老何，你看我行动不便，但我也要送你到楼下”打开门，老纪便赶在何伯伯说话之前说道，一下子将何伯伯的话堵了回去，
	
	何伯伯点了点头，明白了老纪的意思，也没必要再客气什么，便慢慢地向楼下走去。
	
	我看到老纪拄着双拐，一点点向楼下走去，我想过去抱着老纪，但又碍于何伯伯走在前面，只得扶着老纪慢慢地向下走着，我不知道老纪是怎样的心情，也许这是一种差别，或许这是一种对老友的感激，即使结果并不令人满意。
	
	何伯伯让司机将车直接停在了单元门口，其实也是不想让老纪送得远一些，我为老纪披了一件衣服，以防外面的凉风使老纪着凉，
	
	“回去吧”何伯伯坐在后座按下车窗摆手道，
	
	我与老纪摆了摆手，看着何伯伯的车渐渐地远去，直到消失在小区的拐角处，
	
	“爸，回家吧，外面有点凉了”我扶着老纪轻轻地说道，并为老纪整理了一个衣服。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014045&aid=50523
第二百一十八章

	“小林，开车我们去海边走走吧！”老纪轻轻地对我说道，
	
	“爸，你这行动不便，有什么话还是在家说吧！”我赶紧回道，老纪的身体健康状况我还是摆在第一位的，虽然我很喜欢与老纪在海边散步，但拄着双拐的老纪，显然走路有些吃力，还是罢了，
	
	“走走吧，我想散散心”老纪回道，貌似真的想去海边走走了，
	
	我点了点头，对于老纪的要求我无法拒绝，看来老纪的内心还是压着一些烦恼的，也许何伯伯的到来带来了一个结果，也给老纪带来了一些烦恼，只有让自己静下心来慢慢消化，老纪才会将这一篇彻底的翻过去。
	
	扶着老纪上了车，我却怀着一颗失落的心，因为老纪的情绪直接影响着我，看到老纪那副不开心的样子，我的心也在隐隐作痛，貌似我与老纪的心已经相连了，老纪的痛，便是我的痛，而且会更加痛。
	
	海边并不远，也不过十几分钟的车程，穿过灯红酒绿的城市，慢慢地来到沿海一线，整个城市的倒影便显现在海面上，如果用欣赏的眼光去看待，其实这是一副很美的景色，只不过我们带着一种复杂的心情，这些再美的景色也不过是过眼云烟，留在脑海里的只是那么轻轻一瞥罢了。
	
	“小林，你猜到的结果是怎样的？”扶着老纪走在海边的观景道上，老纪轻轻地对我问道，
	
	“从一开始我就觉得这样的事情肯定很复杂，但这个社会虽然越来越文明，但有些时候事情的结果并非人人尽意，尤其是达到了一些层次，关联着太多的政客，所以都会取其中的平衡点，慢慢地不了了知了”我叹了口气回道，内心有些无奈，又有些不知所措，个人的力量总会有限，哪能事事都给个公平的结果呢？
	
	“是呀，你推测的不错，虽然我早就知道了结果，老何今天将详细的事情跟我说了，其实这样也好，至少我也得到了许多，明白了许多，总之一句话，高处不剩寒”老纪也叹了一口气回道，
	
	“那于洋呢？这个坏蛋想要借别人之手杀你，难道你就真的就不追究了吗？”听到老纪的肯定答案，我内心的火一下子窜了出来，之前的推测只不过是推测，但内心还是需要一个公正的结果，所以年轻气盛的心让我不得不反问了一句，
	
	“虽然他所有的细节都想到了，代替者也忠于他，但是大家心知肚明，老何稍话说那边已经表了态，各自不侵犯各自，毕竟所有的主动权都掌握在我们这边手中，我想于洋应该不会与我再有什么交集了”老纪回道，
	
	“爸，我会为你报仇的”我赶紧回道，不知道是不是自然的反应，总觉得这件事情的结果让我内心十分地不爽，突然冒出一句只有武侠小说中才有的台词，
	
	“一切都正规之路，既然人家欺负了我们，那我们就应该偿还，不闻不问，那不是我的本性，你放心吧，以后我知道怎么做了”老纪看了看我后微微笑道，貌似对于我这不太得体的回答甚是认同，
	
	“新闻的报道总是很官方，内情到底是什么？”我扶着老纪在一个座椅上坐了下来后问道，
	
	“那边停职检查了一个局长，再调查会牵扯出一串的人，谁的屁股底下也不干净，再查下去的会，会影响社会安定及风气的，小林，有些时候官场就是这样，一切都是派系之间权衡的结果，也许你看到的只是表面于洋的问题，其实这里面牵扯了官商政客太多复杂的关系”老纪回道，双手摸索着衣兜，好像在找烟，
	
	我赶紧拿出烟，因为我知道，从老纪出院后，我就控制了老纪的烟量，不让老纪随身带着烟，只得从我这里领取。
	
	“嗯，怪不得这个社会精彩呢，有人的地方就有江湖，而且华夏这么大，这么多人，这个江湖就显得更加复杂了”我为老纪点着烟说道，
	
	“就像那个撞我的司机，下半生估计在牢狱中度过了，也许你不理解，但当你知道他背后的故事时，你会觉得这样的人很可怜，为了一家老小度过生活的难关，为了孩子那做手术的费用，宁愿用自己的人生换取金钱来做这样的事情，你觉得这是父爱吗？”老纪说道，像似在自言自语，又像似在问我，
	
	“他父爱的表达方式确实不妥，即使孩子生存了下来，当得知父亲是这样救了他的命，那会在孩子心里造成很大的阴影，但是又能怎么办呢？这是一个来钱时间最短的选择，每个人的想法不一样罢了，既然他走上了极端，那就有极端的惩罚，唉！可怜之人必有可恨之处”我轻轻地回道。
	
	一阵海风吹来，我感觉到一股凉意，随即向老纪靠去，依偎在老纪的肩膀上。老纪看了看我，将我揽在了怀里，就那样无声无息地凝望着夜空，彼此思考着内心所思考的事情。
	
	我觉得好累，因为不尽人意，又觉得认识老纪后，我的人生一下子精彩了太多，与那个小小工作室里的小老板真是天壤之别，心态也随之改变了许多，我想既然已经走过来了，那就应该勇于面对，没有回头路可言，最值得庆幸的是，老纪不是还守在我身边嘛，这一切，皆因老纪，我还奢望什么呢？
	
	“接下来，我们好好生活，好好工作，加油”老纪握了握我的手，用一种鼓励的眼神看着我说道，
	
	我点了点头，露出一副幸福的笑脸，我知道，老纪已经将这篇彻底翻过了，用一种良好的心态去面对以后的人生。
	
	我想扶着老纪回家，但老纪还是想走走，或许好久没有出来的缘故，老纪想多走一会儿，我见拗不过老纪，便依偎在老纪的身边，两个人慢慢地走在沿海一线。
	
	将车开回小区已经是深夜了，但我仍然看到窗台亮着的灯，我相信老纪也发现了，也许小微正在等我们回来，老纪的事情不仅是我在担心着，小微则与我一样，时刻关注着事情的进展情况，相信小微比我提前知道了结果，只不过还在担心老纪是否从这件事情中走出来。
	
	“回来啦，爸，您喝杯热水，别感冒了”刚进家门小微便迎了过来对老纪说道，
	
	老纪笑了笑，向客厅慢慢地走去，也许习惯了小微的无微不致，老纪便坐在沙发上捧着热水喝了起来。
	
	“睡了？”我对小微问道，
	
	“嗯”老纪点了点头，看来小鹏安心地睡眠让小微轻松了不少，可以拿出时间来考虑老纪的事情了。
	
	“早些休息吧”老纪见我与小微在一旁窃窃私语，便轻轻地说道，然后起身向卧室走去。
	
	我知道老纪累了，乏了，便扶着老纪一同进了卧室，留下小微一个人还静静地呆在客厅，想要说些什么，但又不知从何说起，也许小微埋藏在内心的话太多了，但面对我与老纪这样的人，又不知怎么说出口。
	
	我听着老纪的呼噜声安静地躺在床上，老纪以往很少打呼噜，只有在特别累的时候才会打呼噜。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014055&aid=50523
第二百一十九章

	总觉得手机正在兜里震动着，由于正在开会，员工正聚精会神地听我讲话，也就没有理会这个，在我的头脑中并没有什么要紧的事情，即使老纪想我了，也不会很着急地一遍遍拨通着我的手机。
	
	开完会后，我竟然一忙忘记了看手机，直到临近中午，我才稍作休息一会儿，坐在办公室里喝着咖啡，这才想想上午开会时有人打过我的手机，拿出来一看竟然是阿姨打来的，我的眉头一下子舒展开来，好久没有跟阿姨联系了，也不知王警官现在怎样的，说实话，其实也挺想念他们的，只不过这段时间实在是太忙了，所有的心思都在老纪身上，其它的事情大多都忽略了，也包括一些朋友。
	
	看到阿姨给我打了两遍手机，我都没有接到，顿感内心有些过意不去，如果阿姨想多了，那一定会觉得我是个势力小人，让人家把忙帮完了，就把人家揣一边了，这是什么人呐！
	
	想到这里，我便立即给阿姨回拨了过去，以表示自己的歉意，
	
	“小林呀”刚响没一会儿，电话那头的阿姨便接听道，
	
	“阿姨您好，上午我在开会，这会儿才忙完，看到您给我打电话了，这就给您回过来啦”我赶紧说道，已避免阿姨质问原因，首先做到自己先坦诚一些，对方才会相信你，本来想加上有什么事之类的话，但话到嘴边又咽下了，觉得这样问会有些不妥，好像是内心在担心什么似的，
	
	“噢，阿姨知道你忙，也没什么事，就是想你了，你哪天有时间来江城，一定要来阿姨家里坐坐”阿姨接着说道，貌似对于我的坦诚很是受用，也许阿姨只不过是一个简单的问候，但听在我心里觉得暖暖的，至于我会觉得自己在老纪之外还是有人挂念的。
	
	“好的，阿姨，我在江城也开通了业务，以后可能经常去江城的，到时候您可别嫌我天天到您那蹭饭吃呀”我玩笑道，一抹幸福的笑容浮现在脸上，我觉得此刻的我，就像一个孩子一般调皮倒蛋，而阿姨就像一位亲切的长辈任凭我胡闹一番，
	
	“好呀，阿姨等着你了，先不和你说了，我这有事忙着呢，以后再聊”阿姨高兴地回道，突然话峰一转，可能真的在忙，便挂断了电话，
	
	我内心稍微有些失落，本想问问阿姨最近的状况，尤其是王警官现在还好吗，可惜阿姨又不给我机会，便匆忙挂断了电话，如果此时再给王警官打过去，显然有些不太好，假如王警官此刻正与阿姨在一起呢，那岂不是让我显得甚是尴尬？看来以后有机会去江城一定会去王警官家里坐坐的。
	
	刚放下电话，准备小憩一会儿，助理急匆匆地敲门进入，
	
	“唐总，何楠那边出了点问题，他的电脑丢了，正在大街上着急呢，下午就要与客户谈策划方案了，这可咋办？”助理着急地对我说道，
	
	“丢了？”我一下子从座椅上站了起来，因为我知道，电脑里面存放着我们的策划方案，这可是何楠花了一个多月的时间整理，并通过我们集体开会讨论后决定的，这可是第一次呈现在客户的面前，依据何楠的工作能力，这笔大单子很有可能搞定，这下电脑一下子丢了，仅凭记忆是说服不了客户的，
	
	“他可能是吃饭的时候疏忽了，被偷走了”助理回道，摆出一副无可奈何的姿态，也许她与我一样，一下子不知道该怎么办了，
	
	“这样，你那里有存档吗？立即给我发过来”我停顿了一下，便问道，
	
	“有倒是有，但是初期的方案，并不是修改过的，不知行不行”助理回道，
	
	“只能这样了，你赶紧给我发过来，顺便订最快的班次，我过去一趟”我赶紧说道，双手开始整理着办公桌上的文件，
	
	“唐总，在这呢，机票我已经给您订好了，现在送您过去还来得急”助理将U盘边递给我边说道，
	
	我接过U盘并感激地看了助理一眼，看来这个小姑娘已经猜透了我的工作模式，在寻问我之前已经将事情提前做好了准备，以免耽误了时间。
	
	我赶紧整理着自己的公文包，安排好司机送我去机场，此刻我不想做一刻的停留，因为客户不会给我们解释的时间，开辟江城市第一笔大单就看这次了，在我的心里，只许成，不许败，这个何楠，关键时刻竟然把电脑给丢了，总不能给客户将策划方案发过去，用他们的电脑吧？这样做也太丢人了。
	
	“爸，我去江城市了，那边出了点问题，如果顺利，明天就能回来了”我坐在车里，一边看着时间一边拨通了老纪的手机，给老纪汇报一下自己的行程安排，好让老纪心里有个数，
	
	“嗯，别急急燥燥的，相信你一定会做好，注意照顾好自己”电话那头的老纪鼓励道。
	
	放下电话后，我内心突然感到一阵窃喜，按照现在的时间推算，肯定会赶在约好时间内到达，再加上我们熟知的策划方案，这笔单子肯定能成，老板都出马了，再不成，那就丢人丢到家了。所以我这就有机会去王警官家坐坐了，先前还觉得机会不多，这不，转眼就来了。
	
	我拿起手机想拨通王警官的电话，随即又放下了，我想既然突然造访，那不如就来个惊喜，我甚至为自己这种奇怪的想法而暗自称赞，不禁笑出声来，搞得坐在前排的助理一脸的疑惑，也许她觉得老板是不是着急的有些神经不正常了？唉！我的心理，除了老纪，有谁还能懂？
	
	一切都很顺利，我下了飞机，直接与何楠会合赶往客户那里，此时我已经没有心思与何楠纠结于电脑丢失的事情中，先把眼前的事情处理好，回头再慢慢追究此事，也许何楠觉得自己犯了错误，从见到我的那一刻起，总是怂拉着个头，像似犯了错的孩子，我只得拍了拍他的肩膀，告诉他没事，这其实只是他大意而已，并非他有意为之，但过后公司的惩罚还是有的，不然就没有规矩了。
	
	看来与我预想的一样，客户很满意我们的策划方案，也许客户早就对我们的实力做过调查，像我们这种从一点一滴做起的小公司，虽然实力不如大公司，但信誉还是可以的，客户那边无论从成本考虑还是从合作意向考虑，最终还是选择了我们，并愉快地把合同签了。
	
	“唐总，谢谢您，本来是我的工作，还让您操心了，您要不来，我真不知该怎么办了？”从客户那里出来后，何楠很抱歉地说道，虽然一脸地歉意，但我能看得出来，他的内心真是舒了一口气，如果这笔单子因为这个原因而失败了，我想对何楠这样要强的员工来说，将是一个很大的打击。
	
	“这也是我的过错，不谈这个了，你先回酒店休息吧，我去看看我的朋友”我现在还不想谈这个，便有些敷衍地说道。
	
	看了看时间，正好下午5点多，如果现在去王警官家里，应该他们都下班了，也正好在我的计划时间内，真是天时、地利、人和，真是快哉！
	
	我知道这并不是第一次来王警官家里了，我还记得王警官的父母很喜欢吃我做的饭菜，便决定先去王警官小区那边的市场买些食材，再为王警官的父母露一手，这样既让他们为我的到来而感到高兴，又能品尝到我的手艺，简直是一箭双雕。
	
	西红柿炖茄丁这道硬菜是肯定少不了的，当然，选择好适合的食材也是最重要的，我看着一排排的蔬菜摊位，选择着适合自己用的食材，当走到一个摊位面前时，我拿起一个西红柿观察着，顺便问道“老板，西红柿怎么卖？”
	
	没有得到回应，我便抬头向摊主看去……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014078&aid=50523
第二百二十章

	当与王警官四目相对的那一刹那，我几乎惊讶的无法控制自己，我实在不敢相信自己的眼睛所看到的一切，王警官穿着一身很合身的工作服站在摊位里面，眼前是各种各样的蔬菜，如同一个小贩菜老板一般。如果不是王警官的气质摆在那里，我真的不敢承认那就是王警官，
	
	“小林，你……怎么来了？”王警官与我一样，一样子愣在了那里，嘴角哆嗦着问道，仿佛一下子紧张了起来，
	
	“王叔，您……您怎么在这里？”我自然而然地问道，并没有把王警官的话传送到大脑里，因为这样的惊讶简直让我有些不可思议，
	
	“卖菜呀，你也看到了嘛”王警官笑了笑，虽然样子很好看，也很和蔼，但我分明从王警官的笑容中读出了些许无奈，也许那微笑的眼神中折射出太多想说的话，而又不知从何说起，
	
	“王叔，这到底是怎么回事？”我内心突然有股愤怒感，这种感觉貌似一下子从心底爆发出来，一种对社会不公平裁判的宣泄，
	
	“老板，来称称”旁边的一位阿姨将挑好的菜边递给王警官边说道，
	
	王警官接过后，将菜放到电子称上，冲我笑了笑没有回答，我一下子从刚才的爆发中归为理智，我知道，在这人来人往的市场中，很不适合去质问，以及去聊这么复杂的话题。
	
	看着王警官熟练地给那些买菜的顾客称重找钱，我忽然看到在王警官身上所散发出来的一种叫作本分的东西，那不仅仅是一种老实的体现，更是一种不与世事相争的豁达心怀，也许在有些人看来这是一种傻，但在我看来这其实是一种自我修养的体现，但我不喜欢让王警官这样，即使王警官自己倒没觉出什么，但这一切，如果有我的原因，我都不愿意看到。
	
	我有些不知所措，本来想买些食材赶紧赶往王警官的家中，再给王家一家人一个惊喜，这样其乐融融的一晚上，也是一种快意。但就在站在跟前的王警官，使我的内心有种说不出的感受。
	
	“来，这边来坐，我收拾一下，这就回家”王警官向我招了招手，指了指旁边的位置说道，
	
	我点了点头，转了一圈才转到摊位里面，王警官还找了一个很干净的布将座位盖了盖，貌似我嫌脏一般，这样的举动却更让我内心有些不好受，我不知道是不是这么一个细微的动作，折射出人与人之间的不同，或者是人与人之间层次的巨大区别？
	
	“王叔，你先卖吧，等没人了我们再回家也不迟”看着市场上人越来越多，也就意味着蔬菜摊的生意就会越来越好，这个时候王警官收拾蔬菜摊位，分明是放着赚钱的生意不做，回家吃咸菜嘛，所以我赶紧说道，
	
	“回家，也不差这么一天，你来了，不能让你等，等人少了，就很晚了”王警官一边干着一边回道，
	
	我本能地站起身来，本想搭把手，却又被王警官按在了座位上，我知道，王警官不想让我去干这些又脏又累的活计，也许在王警官的心目中，我是一个上层人士，几乎与这样的环境十分不搭。
	
	“来，走吧”王警官收拾完后，一下子跨上旁边的摩托三轮对我说道，
	
	我点了点头，拎着手里的食材，却不知要坐在三轮车的什么地方，因为刚刚从客户那里出来，我还是一身正装，与这个市场的环境真的是有些格格不入，如果我坐上这样的三轮，就连我自己都感觉到十分不自在，更别说王警官了。
	
	“我先骑着回家，你知道地方的，你走过去就行了，车上脏，你也就走几分钟”王警官接着说道，用力揣了几脚摩托车，一声低吼，便发动车子向外开去。
	
	我看着远去的车影，觉得这一切来的实在是太突然了，王警官黑了，是晒黑的，皮肤也变得与以前不一样了，显然这段时间的风吹日晒，使得王警官整个看起来都越来越接近于一个市场的贩菜小老板，我不知道王警官是如何突破内心的障碍，由一个国家公职人员变为这辛苦赚钱的劳累活计。
	
	我突然联想到今天上午接到阿姨的电话，当时我只是认为阿姨仅仅是想我了，却没往这个地方去深想，果不其然，应该是阿姨有些话想说，却又没有说出口，这也难怪，如果换成老纪的话，也许阿姨就能坦然的说了，但换作我，仅仅是一个年轻的晚辈，叫这些长辈怎能开口呢？
	
	我慢慢地走出了市场，并没有心急，也并没有加快步伐，因为我已经分析出来了一大半，甚至有点不敢去面对这个事实了。
	
	远远地看到王警官站在单元门口正在等着我，摩托三轮已经不见了，或许是王警官已经将它放在别处了，担心我找不到楼层，王警官便在楼下等着我。
	
	“小林，你来也不提前说一声，我好有所准备嘛，快，我拎着，这么沉”王警官快步向我赶来，边走边说道，
	
	“没事的，过来出差，办完事就想着过来了”我也并不客气，边将手里的食材递给王警官边回道。
	
	王警官一直笑着，引领着我上了楼，我在王警官后面，可以很直观地看到王警官背后已经湿透的衣服，那是汗水所导致的，并带了太多的污渍，可以说是尘土。是呀，劳动人民虽然光荣，但也不是个体面的活计，从身体上下的穿着及感觉就能得出结论，这是一个辛苦而又受累的活计。这不仅让我痛上又加了一痛。
	
	“来，进来吧，你先在客厅坐，我去洗个澡，一身臭汗，让你见笑了”王警官打开门后一副歉意地表情向我说道，
	
	我点了点头，向客厅走去，因为我知道，王警官的父母肯定会坐在客厅里，也许是在看电视，或许是在看报纸，老年人的生活可能真的是这么枯燥，但又很平淡。
	
	“爷爷奶奶，你们好，我又来了，想你们了”我甜甜地说道，向二老身边走去。
	
	我看到二老都露出舒心的笑容，也许对我这个年轻人还存有一定的记忆，虽短短几个月过去了，但即使记不住我这个人，也应该记住我那很好的手艺，当然，我是这么想的。
	
	我听到洗手间传来哗哗的水流声，我知道王警官应该开始洗澡了，便与二老聊了几句，就拎起食材向厨房内走去。也许我并不想将自己摆放到什么高的层次，既然王警官这么待见我，那我也应该拿出应有的礼貌，做饭，也许也证明了这点，这也是我最想做的。
	
	当我刚洗好菜，准备拿刀切菜时，洗手间传来王警官的喊声，
	
	“小林，我忘记拿短裤了，在卧室的床头上，你帮我拿到洗手间来”王警官的声音很洪亮，即使我在厨房，仍然能够听得清楚，
	
	我哎了一声，便向卧室走去，直奔床头便看到王警官所说的短裤，其实也就是在家里穿的大裤叉，软绵绵的，很肥也很大，正适合王警官的身材。
	
	“王叔，我拿过来了”我边敲洗手间的门边说道，
	
	王警官应了一声，一下子将洗手间的门全部打开了……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014097&aid=50523
第二百二十一章

	我带着一颗扑腾的心回到了厨房，很奇怪，在我的脑海中突然迸发出与王警官相拥的场景，这种奇怪的想法就连我自己都有些惊讶，难道隐隐约约中我对王警官有感觉？不行，必须把这种感觉扼杀在摇篮里，人不能太花心，尤其是男人，那样就会迷失了自己。有了老纪，我还有什么值得去花心的，不然，就连老纪都会离我而去，那我岂不是得不偿失了？
	
	扫去心中的一些杂念，我专心地做起饭来，因为之前做过一次了，所以对王警官家中的厨具还算用得得心应手，不一会儿功夫，一道菜便出锅了，
	
	“唉！你是客人，哪能下厨房呢，我来”王警官突然出现在厨房门口，擦着湿漉漉的头发，穿着我刚才递给他的大裤叉以及白背心，显得特别生活化，可能是在客厅没有寻见我的身影，王警官就料想到我一定在厨房里，所以跑到厨房对我劝解道，
	
	“王叔，你看你，我都做了一个菜了，你又把我当外人”我摆出一副不高兴的样子回道，顺便做了一个可爱的表情，逗得王警官哈哈大笑，
	
	“哈哈，主要是你阿姨快回来了，看到我在这玩，你做饭，我会被说的”王警官笑道，
	
	“您就不会说是我的主意？灵活运用都不会？您在家中的地位也太低了点吧？呵呵”我一连串的问句，搞得王警官有些摸不着头脑，
	
	“老王，今儿怎么这么早就回来啦？不做生意啦？”正说着，门便打开了，阿姨听到厨房内炒菜的声音，第一直觉便觉得王警官定是早就回家了，看也没看就直接带有抱怨的情绪问道，
	
	“你回来啦，小林来啦”王警官赶紧走出厨房对阿姨迎接道，
	
	“阿姨，我来啦，想你啦，正好今天有事出差来江城，过来看看你们”我赶紧迎出来，摆出一副笑脸对阿姨说道，
	
	“小林来啦，上午还通过电话，现在就来啦，你看，都瘦了”阿姨热情地说道，女人就是女人，说的话就与男人不同，直接把亲和力就拉近了许多，
	
	“最近事挺多的，可能就瘦了些，阿姨你快收拾一下，马上吃晚饭了”我有些不好意思，就连老纪也没有说我瘦了的话，阿姨竟然就发现了，女人就是个心细的动物，稍许的变化都逃不过女人的眼睛。
	
	仿佛我的到来一下子给这个家庭带来了些许欢乐，王警官的父母依然记得我这个小伙子，依旧不住地夸我的手艺。而王警官打开酒，与我慢慢地喝了起来，我知道，不仅在我的内心中存在了太多的疑惑，就连王警官也应该有很多话要对我说，只是餐桌上还不是时候，更何况二老都在，想必王警官现在的现状二老应该不是很清楚，所以我一直憋着内心的疑问，等恰到时机会再说也不迟。
	
	酒过三旬，二老也吃得差不多了，在阿姨的搀扶下回到房间里休息了，这样，餐桌上就剩下我们三个人，
	
	“来，我再开一瓶”王警官晃了晃面前的空酒瓶，边说边向酒柜走去，
	
	我本来想去制止，盖因自己的酒量自己清楚，更何况今天王警官拿出的是白酒，这可是我的一项软肋，如果老纪在这里，估计老纪应该对于白酒或啤酒都不会在意，能喝嘛，喝什么酒都没有问题，可是我就不同了，
	
	“叔，咱少喝点，不是有话还要说嘛”我只是稍微劝慰道，将主题摆了出来，不然王警官就是想说，估计我也被酒迷糊的听不进去了，
	
	“嗯，慢慢喝，小林，今晚就别走了，叔有好多话要对你说的，你阿姨都把房间整理好了，叔心中有太多的困惑想要对你说，之前一直不敢给你打电话，怕影响你工作，现在你来了，叔觉得有必要说说了”王警官边说边给我倒满酒，坐在一旁边的阿姨也没的反对，也许在有些事情上，这对中年夫妻遇到了一些难题，而这个难题正因我的出现，
	
	“小林，你陪你叔慢慢喝，我给你们整理一下房间”阿姨见王叔差不多已经步入正题，边说边向卧室走去，
	
	“叔，是不是遇到了什么困难？”我直截了当地问道，在王警官这里，我不想来来回回地绕，因为王警官的为人早已经深深地打动了我，如果我还摆出一副高高在上的样子，我想我自己都不可能原谅自己的，
	
	“你也看到了，叔现在成了卖菜的小贩，整天早出晚归的，也挣不了几个钱，挺辛苦的”王警官端起酒杯与我碰了碰，也不看我的表情，自己一下子闷了一口，仿佛在内心有太多的怨气想要迸发出来，
	
	“王叔，最近我一直在忙，也忘记问您的事情了，那件事情早就结束了，难道您还没有上班吗？”我稍微喝了一小口，轻轻地问道，
	
	“没有，我去问过，没有人搭理我，局长换人了，我的事情属于遗留下来的问题，也没有人过问，你阿姨跑了好多趟，也没有结果”王警官看着我回道，眼神中充满着太多的无奈，
	
	我一下子读懂了这个眼神，有太多的无助，更有太多的无奈，也许只有在王警官这种靠自己打拼做到现在成绩的人才会有这样的眼神，因为没有关系，因为不会走门路，王警官才会落得如今的下场。只因当初对我的一个承诺，换来现在自己的困扰。
	
	我一下子不知该说什么是好了，因为我全明白了，其中复杂的内情在我看来，只不过是一些人与人之间的交换，王警官看不到这点，而我由于老纪的讲解看到了这点，老实的人，也许还处在慢慢长久的奔波中，那样的话，只会得到一次次无果的答案。
	
	“叔，你放心吧，我会帮您的”我闷了一口酒，肯定地回道，
	
	王警官没有回答，好像是醉了，耸拉着个头笑着看着我，仿佛我给王警官带来的一切烦恼，王警官都是乐意的，这就更让我内心产生了严重的内疚感，这个敦实憨厚老实的中年汉子，竟然拼搏了这么多年还是如此的单纯，当然这是在我看来。从王警官那红扑扑的笑脸上，我倒看出了些许我可爱，仿佛我的到来在王警官心目中就算再经历一些风雨也值得。
	
	“叔，您喝多了，我带您休息”我看王警官吐着酒气，便站起身来去扶起王警官，
	
	王警官很重，因为身体全部都倾斜在我的身上，我用尽力量一步步扶着王警官向卧室走去。
	
	“小林，我们的事就拜托你了，你别怪阿姨有些唠叨，我们生活不容易呀！”阿姨正整理着卧室，看到我扶着王警官走进来，便跟我说道，
	
	“阿姨，您别说了，我都明白，一切都是因为我，您放心吧，我知道该怎么做，您早些休息吧，我来照顾王叔”我打断了阿姨的话，因为我早就明白了阿姨想要表达的内容，只不过这两口子都是属于那种比较传统内敛的人，即使稍微有点麻烦别人的事情，也是羞于开口。
	
	阿姨慢慢地走出卧室，可能是去收拾餐桌去了，我将王警官放在床上，顺便在床头柜上倒了一杯白水，我知道喝多的人晚上容易口干，这样的话便于王警官晚上找水喝时我不至于手忙脚乱。
	
	看着王警官摆着一个大字躺在床上，肚皮一高一低地喘息着，
	
	我正准备着脱去衣物，手机便响了起来，我一看是老纪打过来的，就赶紧接了起来……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014103&aid=50523
第二百二十二章

	“小林，睡了吗？”电话那头的老纪轻轻地问道，听到那边传来微微地风声，我知道老纪定然是一个人在楼下拄着双拐慢慢地走着，顿时让我内心的担忧增加了不少，
	
	“还没，你是不是在外面？这都几点了，你知道自己的双腿不便，大晚上的还跑外面去了”我关心地说道，但好像有些唠叨，跟个女人似的，
	
	“呵呵，没事，想你了，出来抽颗烟，憋在家里一天了，晚上出来走走也不错，你不是也希望我早点恢复嘛，那就得多多运动呀”老纪笑道，仿佛我的唠叨在老纪那里演变成了一股幸福的暖流，并流入老纪的心间，
	
	“我不在，你就不知道注意了，唉！”我叹息道，其实从内心来讲，还是希望老纪多多走走运动一下，但想到这么个宁静的夜晚，老纪一个人拄着双拐走在楼下，怎么想怎么感觉是一件很悲凉的事情，如果旁边有我搀扶着，我倒感觉这是一种浪漫，共同赏月，共同倾诉心事的浪漫。而老纪一个人呢，孤独月影下，独自暗神伤，盼望有人陪，电话诉情伤……
	
	“怎么还没睡呢？干嘛呢？”老纪转移话题道，仿佛在老纪的思想里，从来不喜欢在这样的问题上争论不休，反正已经下楼了，你爱怎么说就怎么说吧！
	
	“噢，我在王警官家里呢，王警官喝多了，心里有事情”我回道，突然感觉有点后悔自己说出的话，丝毫没有考虑到老纪的感受，我便仔细地竖起耳朵倾听着电话那头的声音，
	
	“王警官怎么了？”老纪顿了一下回道，
	
	我的第六感觉还真是灵验了，老纪显然对于我的回答有些在乎，更何况我所表达的主题是在王警官的家中，而且王警官喝多了，并且此刻我这边非常安静，任谁都能想象到王警官已经睡在床上，而我就坐在床的一边。
	
	“爸，那件事情已经结束了，难道王警官的工作还没有恢复吗？王警官现在在这边卖菜呢，一家人腿都跑断了，也没个结果，会不会？”我直接说道，目前最好的办法便是不去解释是不是与王警官共处一室，因为老纪相信我，我也相信老纪，所以不用在这样的问题上多费口舌，即使我知道老纪的内心肯定有些不好受，这便是自私的表现，我应该感到高兴才对。
	
	“嗯？这个倒没有在意过，可想而知，王警官的局长下马了，算是一个交换的结果，所以王警官之前的事情就像一个雷，没有人敢去碰，就造成了现在的结果”老纪想了想，然后分析道，我听到那边打火机的声音，想必老纪点了一颗烟，如同很多中年男人一样，在思考问题的时候，总会不自然地点燃一颗香烟，仿佛抽上那么几口，便能让自己的大脑运转的更加灵活，分析事物的能力就更加有逻辑性。
	
	“关键是王警官自己还没搞清楚这里面的状况，还在这里苦苦地死等呢，我也没有告诉王警官，我觉得王警官是个很老实且有些木讷的人，不想让王警官过多的去参合这些事情，简单的生活，还是让它简单为好，爸，你说我说的对吗？”我道出了自己内心的想法，也是我与王警官一直喝到最后也没有过多的说些什么的原因，在此，只想争取老纪的意见，
	
	“嗯，是呀，简单就让它简单吧！过多的增添烦恼反而不好，等你回来再处理这件事情吧，你放心，我会给王警官一个满意的交待的，好人终将有好报，这是我老纪待人的原则，之前可能忽略了这点，肯定会补上的”老纪停了一下回道，我猜到老纪定然是重重地吸了一口烟后才回答的，仿佛是做了一个决定。
	
	我笑了，虽然老纪看不到，但我却为王警官发自内心地笑了，看着熟睡的王警官，我真的想对王警官重复老纪的话：好人终将有好报，至少在老纪身上会坚持这点的。就算是王警官这几个月来经历了人生中没有经历的事情，风雨过后依然是美丽的彩虹，简单的生活依旧重复着它的简单，并且幸福而又温馨地走在自己人生的道路上。
	
	“嗯，我知道了，爸，你早点回去，等我明天回去后，你再告诉我吧！”我不想多说了，如果老纪此刻躺在床上，也许我会与老纪再亲亲我我一番，但老纪毕竟在拄着双拐走在路上，行动显然是那么不便，并且还抱着个电话，夜晚容易着凉，我可不希望老纪再得个感冒啥的，那我会很内疚的。
	
	老纪嘱咐了我几句，也答应我这就回家，其实我知道，老纪定然会坐在楼下花园的凉亭上，也许望着月亮在想些什么，或许是抽着烟独自发呆，总之依我对老纪的了解，其实老纪也是个多愁善感的人，只不过总是把这方面掩盖住了而已。
	
	挂断老纪的电话，我的心情变得大好起来，将王警官的身体挪动了一下，好让王警官有个舒服的姿势躺着，我发现王警官睡觉的表情很可爱，貌似在嘴角的两端露出两上浅浅的酒窝，也许在王警官此刻的梦中，定然出现了令王警官特别欣慰的事情。
	
	我简单地洗漱完毕，在王警官的身边躺了下来，这是第一次在王警官家里留宿，显然有些不太习惯，如果说是住在酒店里，我倒并没有这种感觉，毕竟酒店就是个休息的地方，付了钱，心安理得罢了，而躺在王警官的身边，总觉得内心有些不踏实，至于具体到哪，自己也说不清楚。
	
	“呵呵，睡吧，王叔，我也知道你喜欢我，我也喜欢你，所惟我们之间很有缘份嘛，这可能就叫做互相欣赏吧！”遇事不惊的风格还是跟老纪学来的，所以我用在了此刻，因为此刻必须让自己内心平静下来，
	
	“呵呵，这话我爱听，以后你就是我的侄子，江城也有你的家，睡吧，不早了”王警官咧着嘴笑道，像一个孩童般一样露出天真可爱的笑脸，我能感觉到王警官笑容中的纯真，不参杂一丝的杂质，我更知道王警官口中的喜欢并非我所想那样，也许就是老纪曾经告诉我的那种欣赏罢了。
	
	夜，伴随着王警官的鼾声慢慢地深了，而我也在王警官的怀里慢慢地睡去，很踏实很踏实……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014110&aid=50523
第二百二十三章

	当清晨的第一缕阳光照耀在我的脸上时，我才发觉天早就亮了，习惯性地摸了摸周边，空空如也，这才想起整晚是睡在王警官家中的，但旁边的王警官已经不见人影，仿佛整晚都是我一个人在睡觉一般。
	
	整理了一下自己，然后到洗手间简单的洗漱一番，这才来到客厅，但客厅内只有王警官的父母正在看着早间的新闻节目，而王警官与阿姨却不见人影。
	
	我简单的与二老打了声招呼，王警官的父亲指了指餐厅，我便向餐厅望去，发现餐桌上已经为我准备好了早餐，远远看去，还留了一个字条。
	
	我看着不算丰盛的早餐，但很具有普通家庭生活的特色，几根油条，几个包子，一杯豆浆，简单，却让我觉得内心很温暖。
	
	小林：
	
	叔去上货了，看你睡得正香，不忍心打扰你，餐桌上的早餐是你阿姨为你准备的，你阿姨也去上班了，你将就着吃点吧，叔上午9点多回来，你如果不急的话可以等等叔，叔送你！
	
	王叔
	
	早晨留
	
	看着王警官那漂亮的字体，读着那温馨的文字，我发自内心的欣慰，可能是觉得这一家人都是在点点滴滴中待人厚道，我竟然有些不好意思起来，毕竟睡在别人家，还起得这么晚，于情于理也是说不通的。
	
	抬手看了看时间，已经早上8点半了，摸了摸肚皮，确实有些饿了，便坐在餐桌上吃起早餐来，也许昨晚光顾着与王警官喝酒了，肚子里也没有进多少食物，眼前这些普通的食物也能让我吃得格外舒畅。
	
	刚刚收拾好了餐桌，就听到门响了起来，王警官先是一个脑袋从门外伸了进来，仿佛是做贼一般直接瞄向餐厅，这个动作看起来十分可笑，但又不乏一种关爱之情，
	
	“小林，吃好了？”王警官看到我后笑道，
	
	“嗯，回来了？累吗？”我看到王警官一身的汗水，想必是刚刚上完货回来，便关心道，
	
	“习惯了”王警官一边换着鞋一边回道，
	
	我突然感到一丝悲凉，简简单单的三个字，却表达出太多的意思，习惯了，王警官真的习惯了吗？在我看来应该是无奈的习惯，谋生计，不习惯也没有办法。
	
	“叔，我收拾一下就走了，上午11点的飞机”我说道，
	
	“好，欢迎你下次再来”王警官回道，貌似早就知道我说这样的话，也不做挽留，甚至连最基本的客套都免了，也许这就是王警官个人的一种风格表现吧！
	
	与王警官并排着下了楼，手里提着一大堆的东西，这都是阿姨早晨为我准备的江城市特产，虽然都很普通，但也表示了一些心意，我并没有推脱，因为对于王家夫妻而言，收下便是一种尊重。
	
	“叔，您放心吧，你的事情我不会置之不理的，用我爸的话说，好人必将有好报，以后有时间我来江城，就来您这蹭饭吃”到了小区门口，我止住脚步对王警官说道，算做是临别留言，
	
	“小林，别太麻烦了，王叔觉得现在的生活挺幸福的”王警官回道，
	
	我笑了笑不作回答，因为我知道王警官肯定是个客套话，以往的平淡朝九晚五，到如此的起早摊黑，幸福指数也就显而易见了。王警官此刻只不过是不想为我增添些麻烦，但王警官也许明白，没有我的出现，王警官的生活是不会有如此大的变化的，所以我有这个责任使王警官回到曾经的生活，甚至会更好。
	
	坐上出租车，从后视镜中看着王警官渐渐变远，依然在阳光下挺立地站在那里挥手道别。我不知道是不是上天真的眷恋我，总让我遇到小人后也会遇到君子，所谓君子有太多的涵义，但在我心中，王警官也是属于君子的范畴。
	
	……………………………………………………
	
	“爸，这是王警官让我稍给你的”我拎着一大堆东西进入家门后说道，
	
	“回来啦，辛苦了，来，喝杯水”老纪正抱着小鹏玩耍，见我突然进门，乐呵呵地为我递着水杯说道，
	
	“嗯，感触很深”我点了点头，一边喝水一边说道，
	
	“来，坐下说吧！”老纪抱着小鹏坐在沙发上，指了指旁边说道，
	
	我听到洗手间内传来的哗哗水流的声音，想必小微正在洗衣服，所以由老纪照看着小鹏，其实这也是老纪的一种乐趣，对于小鹏的喜爱，老纪也不亚于我，所以在老纪看来这不是个累活，反而是一种享受。
	
	我坐下后将自己在江城市遇到王警官的所感所想都一一道出，尤其是酒桌上王警官的表现，相当于将当时的情景再现了一番，当然，我将与王警官在卧室的举动隐瞒了下来，因为我知道，有些时候相信是一回事，说出来反而觉得不好受，至少我是这种感觉，不知老纪会不会这样想，如果反过来老纪在外面与一个小伙子过了一晚，即使什么也没有发生，估计我都会发疯掉的，这是一种心理作用，而产生这种心理作用的源泉那便是爱，爱得自私彻底。
	
	“唉！人呐，总是在复杂的时刻考虑的不太周全，所以我把王警官的事情忘记了，真是对不住王警官了”老纪听完我的描述后叹了一口气道，相反，老纪却没有深问我与王警官在一个床上睡觉的事情，这难道就是年轻人与中年人的区别？中年人也许不会想太多，本就没什么嘛，而年轻人却总喜欢胡思乱想一通吧！
	
	老纪将小鹏放在我的怀里，然后拿出手机拄着双拐慢慢地走向阳台，我知道老纪要行动了，便观察着老纪的样子，虽然双拐给老纪增添了些许不雅之色，但老纪依然呈现出那种气宇轩昂的气质。
	
	只听到老纪交流了一番，也不知道是给谁打的，貌似在唠着一些家常，也貌似在说些工作方面的事情，然后稍微提了得王警官的名字，嗯着哈着便挂断了电话回到了客厅里。
	
	“希望王警官满意吧！”老纪坐回到沙发上淡淡地对我说道，
	
	“爸，说真的，一个人的品质在经历一些事情后真的能反映出来，像王警官，我总能在他的身上发现很多对待人生的态度，即使落魄，依然微笑面对人生，还影响着自己的家人，可以说这是怎样的一种境界，至少我现在做不到”我淡淡地回道，
	
	“呵呵，是呀！不说了，你饿了吧，我给你去做饭”老纪轻轻地拍了拍我的大腿，然后起身道，
	
	“爸，你别动，我做吧，你这拄着双拐本就不方便，再在厨房里走来走去，那就更不好了，我其实也不饿，在飞机上吃了点，我自己随便做点就行了”我赶紧拉住老纪说道，生怕老纪真的就去了厨房，那岂不是让我心疼死。
	
	“唐哥，我已经给你做好了，你去厨房看看就知道了，爸说你这个点回来，我提前为你做的”小微从洗手间出来，一边擦着手一边说道，
	
	“原来你刚才在厨房做饭呀，我以为你在打扫卫生呢”老纪笑道，重新坐回到沙发上。
	
	“唉！有家的感觉真好，有人关心的感觉更好”我笑道，突然觉得这话说的有点变味了，抬头看了看老纪，老纪依然摆出一副笑容，貌似没有误解我的意思。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014116&aid=50523
第二百二十四章

	时光总是流逝的很快，转眼间半年多的时间悄然逝去，生活也在平淡中慢慢地度过。闲暇时，我时常与老纪漫步在海边，一道道缩影映照在海岸线上，搀扶着老纪，如同依偎一般，幸福而久远。
	
	也许是在我们这个欢乐的家庭中成长，小鹏越发的壮实起来，总是举着两只小手去捏我与老纪的脸蛋，逗着我们一家人开怀大笑，我会感叹，一个家庭的确少不了一个孩子的欢乐，有了孩子，才会有动力，才会有对待以后人生的憧憬。
	
	老纪的身体恢复的越来越好了，可以去除双拐自由的走动，虽然远远看去还是有些步履蹒跚，行动不便，但照这个速度恢复下去，一个原先的老纪还是可以回到我的面前，只不过夜深人静时，摸着老纪身上的一处处疤痕，在我的脑海中，还是浮现出老纪那一段段经历。
	
	由于小鹏慢慢地能自理起来，小微也可以稍做轻松了，每当晚饭或周末的时间，小微总会约我带着小鹏外出散散步，或带领小鹏去广场找小伙伴玩耍，而总在这时，老纪则不会参与，一则老纪白天上班本就忙碌，二则老纪的腿脚不便，走不了太多的路，所以总是把老纪一个人舍在家中，虽然我内心有些感伤，但相信老纪一定会为理解的，毕竟是为了小鹏健康的成长嘛！
	
	其实在很多时候，我总会发现背后有一双眼睛盯着我，不知是我内心在作怪，还是真的有人在盯着我，让我有些不能专心地与小鹏在一起玩耍，而有些时候，我会在下楼后往楼上阳台稍微一瞥，总能发现老纪会站在阳台着看着我们仨，如同送别一般。即使距离有些远，即使我看不到老纪的表情，但我总觉得老纪看我们时的眼光有些凄凉，甚至有些失落，当然，这只不过是我个人的猜测罢了。
	
	所以我减少了与小微陪小鹏外出的次数，尽量留出时间来与老纪呆在一起，即使平淡的聊聊天，谈谈工作方面的事情，至于说些什么不重要，重要的是能陪在老纪的身边，哪怕彼此都不会说一句话，这样也是一种浪漫。而老纪也发现的这一点，总是催促着我与小微陪小鹏出去走走，老纪的心态也变得越来越古怪，古怪到我也搞不清楚老纪有时在想些什么。
	
	事情其实慢慢地开始转变了…………
	
	“小林，我觉得挺累的”老纪轻轻地说道，
	
	“哪累了？是不是工作压力太大了？”我抬起头看了看老纪，而后又依偎在老纪的怀里，轻轻地回道，
	
	“呵呵，也许吧！”老纪笑了笑回道，然后起身从床头柜上拿出一颗烟点燃，静静地吸了起来，
	
	“爸，你累了，我给你按摩一下吧，也可以减轻一些压力”我也坐了起来，揽在老纪的身后说道，
	
	“算了吧，你也工作了一天了，也怪累的，我并不是身体累，心有些累了”老纪吸了一口烟回道，
	
	“那我还是想给你按摩一下”我坚持道，双手搭在老纪的肩膀上轻轻地揉了起来，可能是习惯为老纪按摩，我的力度与技巧也变得十分娴熟，我想老纪应该能感觉到来到肩膀的舒适感。
	
	“呵呵，好了，睡吧！”老纪将吸了几口的烟掐灭后说道，然后将床灯关上了。
	
	只要躺在老纪的身边，我一般很少去胡思乱想，所以我抱着老纪的身体，很快便融入到睡梦之中，仿佛这是一种安全感，有了老纪，我才有了一个安全的港湾，如同一只漂泊在外很久的小船，寻觅到一个可以避开大风大浪的港口，从此安下家来。
	
	老纪起的很早，因为在我睁开眼睛的那一刻起，老纪早已离开了床，客厅也没见人，厨房也没见人，想必老纪肯定是有晨会，所以早早地去公司了，我也没有多想，只是按部就班地吃早餐，开车去公司。
	
	其实一天到晚的忙碌也算充实，公司业务的不断壮大，岛城这个海滨城市俨然已经限制了公司的发展进度，所以公司主要的业务方向开始往周边城市甚至全国开展，也许有那么一天，我也能做的比老纪更好，更优秀，但那个时候，我想老纪也会为我而骄傲的。
	
	下午坐在办公室休息了一会儿，然后去办公区看看员工的工作情况，走到某一员工身后时，偶然发现这位员式正在拿着手机发短信，我想应该是给男朋友发短信吧，这个年龄段的女孩子，正是恋爱的高峰时节，所以被爱情冲昏头脑在上班时间偶尔情趣一番也是可以理解的，但也不能耽误了工作，作为老板，我是不想直接去影响她，而是让她发现我在她身边经过就可以了。
	
	没想到现在的女孩子都很聪明，那位员工一下子发现了我，并对我说了一句让我茅塞顿开的话，
	
	“唐总，周天是父亲节，祝你父亲节快乐！”那位员工用甜美的女声对我高兴地说道，
	
	我一下子愣在了那里，转而立即明白过来，这位员工是在向我表明，她刚才是给她的父亲发的短信，可能是由于距离家乡遥远，只能用这种方式表达对父亲的思念之情，儿女之情，令人同情啊！
	
	我对这位员工笑了笑，然后回到了办公室，突然心头涌出一个灵感，何不为老纪做一顿美味，已纪念这个一年一度的父亲佳节，当然，不能让老纪知道，也不能选择在周天这个时间，只能提前庆祝一下，那是最好的选择。
	
	想到就要做，我看也没什么事情可做了，便与助理交待了几句，然后就下楼走向停车场。
	
	我去了市场，选择自己内心盘算的佳肴食材，这次不能普通，但也不能奢侈，只能有新意，并让老纪开开心心的，这就是我的目的。我还亲自跑到一个连锁西点店面，当场监督做了一个特别的父亲节蛋糕，我甚至都能想到，当老纪打开蛋糕的那一瞬间，一个闪闪发光的父亲节快乐五个大字呈现在老纪眼前时老纪幸福的笑脸，想想都觉得那么令人兴奋不已。
	
	我吹着口哨，欢乐地将车行驶在马路上，心情好到了极点，我甚至想给那位员工这个月多发点奖金，无它，只是因为那位员工的一句话而让我产生了一个很好的主意。转念一想，又觉得自己这个当老板的是不是有些太不淡定了，罢了罢了，一些事情还是放在心里的好，而且这个理由显然不是很充分，如此下去，那公司还叫公司嘛，都一个个拍老板的马屁，只为多发点工资罢了，那样的话就得不偿失了。
	
	回到家后，小微并没有在家，想必抱着小鹏去游乐园了，我便将食材都放在厨房内，生怕老纪发现蛋糕，就将蛋糕提到了卧室，准备将蛋糕先藏起来，以便给老纪一个惊中之喜。
	
	推开卧室的门，突然感觉有些不对劲，至于哪里不对劲，我一时也说不清楚，眼睛随意瞥了瞥床头柜上，发现了一张被压着一个角的纸，我有些好奇，便走了过去。
	
	我先将蛋糕放置在旁边的柜子上，腾出双手将那张纸拿了起来。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014121&aid=50523
第二百二十五章

	小林：
	
	我走了。
	
	感谢你这几年的陪伴，再三考虑下，我不得不做出这样的决定，只因为你的幸福，你的家庭，以及你未来的发展。
	
	每当看到你与小微抱着小鹏在楼下玩耍的时候，看到你沉浸在正常人生中那副阳光的笑脸，说实话，我很欣慰，因为我看到了一个积极正能量的你，正朝着人人羡慕的方向前行。
	
	我知道你是个心事很重的人，也许你已经发现了我最近的变化。是的，我最近一直在思考着一个问题，思考着是不是应该离开你了。
	
	小林，请你不要误会，我并非不爱你了，是因为太爱，是因为爱的失去了原有的思维定律，所以我不得不终止这份爱的行动，将它默默地沉淀在心底最深处的一片土地。
	
	我前天去过你父母的墓地了，我说了很多，将我与你从认识的那一天起的点点滴滴都告诉了你的父母，我不知道我是不是一个合格的干爸，至少我知道，我出现在你的生活中后，给你带来了很多的转变，打破了你原有的平静生活，你需要磨练，也需要成长，至少我很骄傲的对自己说，我让你成长及成熟了很多。
	
	希望你能明白我的意思。
	
	请不要来找我，让我静静好吗？
	
	爱你的老纪
	
	我的双手捏着那一张纸，泪水早已模糊了双眼，我不知道这是一种怎样复杂的泪水，有愤怒？有悲伤？有不舍？还是有疑惑？
	
	我双手颤抖地将手中的纸揉成一团，狠狠地将纸团向墙壁扔去，可怜的纸团在墙壁上弹出了好远，最终消失在我的视野里。
	
	我一下子倒在了床上，思维一下子混乱起来，从进家门时的兴奋到现在复杂心情的转变让我有些歇斯底里。我不知道这一切来的是不是太突然了一些？
	
	“老纪，你这是为了什么？你走了，我难道就会幸福吗？”我冲着天花板大声哭道，泪水顺着脸颊不住地往下流淌。我很伤心，甚至有些痛不欲生的感觉，我不知道这种非身体疾病反应的疼痛是否会带走一个人的生命，我只知道此刻我一动不动地躺在床上，只有泪腺还在流淌，预示着我还是一个残活的生命个体。
	
	此刻的我，脑海中反复出现着老纪的话，为了我的幸福，为了我的家庭，我不知道老纪看到我哪幸福了？什么样的家庭？难道老纪走了，我就会有一个幸福的家庭，有一个美好的未来，以及有一个精彩的人生？
	
	老纪，你应该知道，我的一切都是你给的，我的幸福也是你给的，甚至我的家庭也是你给的，你走了，我什么也没有了，房子，车子，妻子，孩子，公司，金钱，名誉，这些在我看来，都抵不过拥有老纪你一个人。如果将这些都抛弃，我宁愿跟着你一起走，你走到哪，我跟到哪，只要你不烦我，你愿意带我一起走，我可以放弃现有的一切。
	
	也不知过了多久，我的意识才稍微清醒了一些，这才猛然想起要质问一下老纪。慌张地用颤抖的手去拿手机，此时的手机却怎么也不听使唤，我有些气愤，原来高科技在人精神接近于崩溃的边缘是那么的费事，以至于打个电话都要滑动解锁，点击通话记录。
	
	“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”电话那头传来这样的回答。
	
	我一气之下将手机狠狠地摔在床上，我的思维是清晰的，因为这并非老纪真的在通话中，而是将我的电话号码设置成了黑名单。请不要来找我，让我静静好吗？这是老纪最后的话，也就意味着老纪是不想让我打扰他的，依老纪思维逻辑谨慎的程度，把我的电话号码拉入黑名单也就再所难免了。
	
	“我不甘心”我呐喊着，一下子从床上跳了起来。
	
	此刻，我的内心只有一个想法，就是想尽快地找到老纪，找回那即将失去的爱情。
	
	我发疯般地冲出卧室，拿起放置在桌上的包包就往门口冲去。正巧这时门口响起开门的声音，我心中大喜，以为是老纪回来了，便快速将门打开了，
	
	“啊！唐哥，你怎么了？”当小微在打开门的那一瞬间看到满脸泪痕的我时，一下子惊叫起来，吓得正在小微怀里的小鹏一下子哭了起来，
	
	“今天有没有看到爸？爸都说了些什么？”我抓住小微的肩膀大声地问道，此刻我也不顾及正在号啕大哭的小鹏，一脸恐怖的表情看着小微，
	
	“没有呀，我一直与小鹏在外面，这不刚刚回来”小微也被我的举动吓坏了，颤抖着身体一副疑惑地表情回道，也许在小微的眼中，从认识我以来，也算是第一次看到我会出现这样的神态，几乎接近与疯狂的地步，与以往那位帅气文雅的小林来比，简直是判若两人。
	
	“没事，照顾好小鹏，我出去一下”我见小微真的不知道，便松开小微的肩膀，绕边小微的身体边向门外走边说道，
	
	“唐哥，注意安全，小鹏乖，别哭，没事”在我急忙下楼的时候，身后传来小微的声音以及还在惊吓之中小鹏的哭声。
	
	我没有去理会这些小事，目前在我的心目中，找到老纪是排在第一位的，谁也阻挡不了我此刻前行的脚步。
	
	真的不巧，由于我几乎接近于狂奔的脚步，一下子与正买菜归来上楼的邻居大妈撞了个满怀，
	
	“小林，你这是咋啦？这么急匆匆？”幸好邻居大妈没事，一脸惊恐地表情看着我问道，也不顾洒了一地的蔬菜，
	
	“大妈，对不起，我有急事，先走了”我也顾不上帮邻居大妈捡丢在地上的蔬菜，边说边向停车场跑去。
	
	我觉得自己仿佛一下子进入了好莱坞大片中，而片中的男主角就是我，总是有这么一系列激烈的动作以及复杂的心态。
	
	我飞快地跳上车，启动车子，一下子将油门踩到底，车子可能也没经历过这样的狂造，一下子发出轰轰轰地声音，貌似像饥饿的老虎在狂叫一般，便飞快地驶了出去。
	
	我并非没有目的地，我直奔老纪的公司驶去，如果我没有猜错的话，按照现在的时间，老纪一般都会呆在办公室内忙碌着工作，抬手看了看时间，还有十分钟就是下班了，如果按照我现在的车速跑到老纪的公司，还是能敢上老纪在公司的。
	
	我加快了车速，车子就像在高速公路上奔跑一般，来来回回躲闪着旁边的车辆，虽然车辆不多，但还是有点轻微路堵，但我很幸运，总是在绿灯亮起的时候经过，这就大大地缩短了我的时间。但我好像真的超速了，如同香港大片中警匪飚车一般，这下肯定又是交罚款了，也不记得交了多少次了，虽然每次都是老纪在事后为我摆平，但这次，还可以吗？我不得而知。
	
	一个很响的急刹车声响彻老纪公司门口的空间内，顿时引来很多人立即转过惊讶的脸。我不管这些，一下子跳出了车子，连车钥匙都没来得及拿下来，便冲进了老纪的公司。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014138&aid=50523
第二百二十六章

	我没有理会前台工作人员质疑的目光，直接走向老纪所在办公室的楼层，我急匆匆的脚步声引来很多人的目光，他们也许在准备着下班时的工作，也许三三两两聚在一起讨论着工作，皆因我的出现而停止了任何的动作，
	
	我连最基本的敲门动作都免了，直接推门而入，映入我眼帘的诺大办公室并没有老纪的身影，有的只是老纪那熟悉的办公桌，那熟悉的唱水的杯子，但办公桌整理的井井有条，貌似老纪早就下班了似的，
	
	“对不起唐总，我们纪总不在”老纪的一位助理工作人员跑进办公室对我礼貌地说道，也许刚才她并没有发现我的到来，或许她在工作人员的通知下才跑过来的，
	
	“你们纪总去哪了？”我转过身对那位工作人员问道，
	
	“纪总出门了”那位工作人员回道，
	
	“去哪了？告诉我”我一下子冲到那位工作人员面前大声地吼道，声音接近于歇斯底里，任谁都会吓一跳，
	
	“我……我们……纪总不让……，不清楚”那位工作人员显得是被我的吼叫声吓到了，哆哆嗦嗦地回道，如果不是我在老纪公司内脸熟，估计她早就叫保安了，
	
	我瞪着一双大眼睛狠狠地看着她，随即又觉得自己太过分了，这才将目光从她的身上转移到别处，我心想，一定是老纪已经告诉她了，不想将自己行程安排透露给我，如果这样的话，任凭我怎么去寻问，最终于也是两个字：无果。
	
	我轻轻地走到老纪的办公桌前，脑海中浮现出老纪坐在办公椅专注工作的样子，旁边的水杯貌似还存有老纪的温度，似乎老纪才离开不久。
	
	我转身走出了老纪的办公室，既然老纪不在，我也没必要停留在这里了，坐回到车里，点燃一颗烟，一个人闷闷地吸着，了无头绪。
	
	手机在口袋里响了起来，我一下子变得很兴奋，我以为是老纪打过来的，兴许老纪改变了想法，但当将手机放在眼前的时候，我一下子变得很沮丧，小微两个字不断地在屏幕上闪烁着，貌似手机也了解人性人样，不接听势不罢休。
	
	我将手机按掉，然后关机，启动车子，慢慢地行驶着马路上。
	
	我不知将车开向何处，更不知自己去向何处，回家吧？少了老纪，那还是家吗？只有小微一脸的疑惑与质问，其余的，什么也没有了。
	
	我突然想起刚刚回家时的异样感觉，这才想起其实老纪早就有所准备了，已经将自己的衣物整理收拾妥当带走了，像一位离家出走的孩子，又像似一位净身出户的丈夫，如同徐志摩的那句诗一般：轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我轻轻地挥一挥手，不带走一片云彩。我有些苦笑，老纪，你真的不带着一片云彩吗？岂止是云彩，连我的心都带走了，难道老纪你一点感觉都没有吗？
	
	也许是天意，我将车停在了沿海一线的停车场内，轻轻地跳下车，漫无目的地走着，与以往不同，一个人走在海岸线上，心情是那样的失落，那样的凄凉。
	
	沿海一线的人还算很多，大多都是一家三口来此散步玩耍的，他们带着孩子，或放着风筝，或牵着家中的狗狗，抑或一家三口骑着一辆多人自行车穿梭于海岸线上，到处都留下欢声笑语。只有我一个人慢慢地走着，表面上欣赏着这一切美好的画面，其实内心在不住地呐喊：老纪，你在哪？
	
	走得累了，坐在一个长椅上休息，不一会儿时间，一对老夫妻也坐在了旁边，我转头看去，两人都白发苍苍，却面带幸福地笑容，我很羡慕，因为这样的夕阳红，曾是我一直梦寐以求的，
	
	“累了吧，歇息一会儿”老头对老伴说道，手很自然地握住老伴那一双苍老的手，
	
	老伴对老纪笑了笑，然后看向一边正在玩耍的孩童们，脸上尽是幸福的表情。
	
	我有些受不了了，并非两位老人的恩爱刺激着我，而是此刻的我并没有这样的心情去感受这些美好的爱情。但起身沿着海岸线又慢慢地走了起来。
	
	天渐渐地黑了下来，人也渐渐地少了，海岸线上的灯也亮了起来，与以往一样五彩缤纷，甚是美丽，但却少了一丝生机，也许灯还是以前的灯，人还是以前的人，但心情不同，感受的结果也许就不同了吧！
	
	脚感觉到一点酸痛，不得不再次在长椅上坐了下来，我突然感觉到自己不想回家了，哪怕还有焦急等待的小微，哪怕还是我十分喜爱的小鹏，貌似这些都比不上老纪在我心目中的位置，甚至连十分之一都不即。
	
	我累了，便横躺在长椅上，眼睛愣愣地盯着夜空，去数着那为数不多的几颗星星，眼泪不经易间又流了出来。
	
	我想大声呼喊，我唐林这都是为了什么？辛辛苦苦为了爱而拼搏，为了爱而努力，到头来却是这样的结果，是老纪对于我的爱厌倦了吗？还是真的如老纪所说那样，我应该回到正常的人生历程中？难道老纪真的就看不出来，如果没有了老纪，也就意味着人生历程对于我来讲都是虚的？
	
	闭上眼睛晕晕沉沉，虽然木椅没有床柔软，虽然晚风轻轻地吹拂着身体略显寒冷，但我还是慢慢地睡去。
	
	在梦中，我看到了老纪冲着我笑着，然后转身一瘸一拐地走远，任凭我大声呼喊，老纪也不回头，我一路追去，却发现自己再怎么加速，却始终在原地没有前进一步，如同自己的双腿被什么东西拴住一般。直到老纪消失在我的视野里，消失在那如同一团雾中，留下脑海中的那一个高大的背影。
	
	“爸，不要丢下我好吗？”我哭道，一下子感觉来自身体的疼痛，便睁开了眼，
	
	这才发现自己已经掉到了长椅下面冰冷的地上，可能是梦中奔跑的缘故，使得自己由于动作着而掉了下来，肩膀酸痛，腿部有些痉挛，不过还好，稍微揉一下就好了。
	
	我抬手看了看时间，已经接近零晨了，这才发现自己已经在长椅上睡了差不多2个小时了，浑身冻得有些发抖，便寻找着自己的车，坐回到车中。
	
	拿出手机开机，一下子蹦出了太多条的短信息，打开一看，全是小微发来的，
	
	“唐哥，你在哪，出什么事了，快回家吧？我很担心你”看到小微发的一条条内容大致相同的短信，我有些感动，如果我不是同志，恰巧又有小微这样的妻子，那我的人生路将是另外一种故事，也许平淡，也许有些波折，但家庭一定会是幸福的。
	
	启动车子，缓缓地驶入车流，我想这个点整个城市都已经睡下了，但脑海中挂念的老纪，此刻不知睡在哪里？有人给按摩吗？没有我在身边，睡眠质量好吗？
	
	进入小区后，我将车停了下来，抬头望了望那整栋楼唯一亮着的灯，没错，那就是小微在等我的灯光，在远处看去，是那样的孤独，那样的寂寞。
	
	我叹了一口气，拿起手机一遍遍拨通老纪的手机，一直是正在通话中，最后只能将手机放到，拖着疲惫地身躯缓缓地上了楼……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014155&aid=50523
第二百二十七章

	“唐哥回来啦”刚进门，小微便迎了上来，一脸的温柔与体贴地说道，
	
	“嗯，睡了？”我点了点头，向卧室一瞥后淡淡地问道，
	
	“睡了”小微点了点头，一脸疑惑地看着我，貌似在等待我要说些什么似的，
	
	“饿了吧，我给你准备了饭”小微见我没有说话直接走向客厅便问道，
	
	“别说了，我累了，要休息了，有什么话以后再说吧！”我制止住小微往厨房走的步伐，边说边向卧室走去。
	
	小微还想说些什么，见我头也不回地走进卧室关上门，我听到小微叹了一口气，也许在她看来，我一定是饿坏了，或许她也理解此时我真的什么胃口也没有。
	
	我躺在床上，什么也不想动，即使一身的汗味也懒得去洗漱一下，不一会儿功夫，我听到小微轻轻地敲了敲我的门，我起身打开，
	
	“唐哥，我知道你没有胃口，但身体还是最重要的，我为你做了一碗鸡蛋面，你将就吃点了，你的身体跨了，可就什么都没有了”小微边说边将一碗面放到床头柜上，然后走出了卧室，轻轻地带上了门，
	
	我看着那碗面，上面有好几个荷包蛋，不知是小微用心做的，还是提前就是这么准备好的。但小微的话还是萦绕在我的脑海中，是呀，身体跨了，还拿什么去找老纪，即使老纪离开了我，也不希望我因为他而活活饿死吧！
	
	其实小微做的面很好吃，但我已尝不出其中的味道，只想让这碗面填饱我饥饿的肚皮而已。在吃饭的过程中，我暗自下决定，不管老纪走到哪，哪怕是天涯海角，我也一定要找到他，我只想亲口听到老纪说要离开我，那样的话，我就算真的死心了。
	
	将碗筷洗干净，我突然有了精神与力气，这才走到洗手间，将自己一身的悲伤与疲惫洗了个干干净净，或许，只洗掉了疲惫，而悲伤，依旧还在。
	
	也许真的累了，也就睡得香了，但我确实很快就能入眠，但睡得去不香，记不清有多少回翻身搂向旁边的位置，依旧空空如也，记不清多少次恍然大悟，老纪已经走了，滴几滴眼泪断续入眠，就这样，醒与哭之间，哭与睡之间，反反复复，终于来到了天亮。
	
	“唐哥，吃点早饭就上班吧！”见我从卧室出来，小微指了指刚准备好的早餐说道，
	
	“不了，今早有会，我得去了，不能迟到”我边说边换着鞋子走出了家，我并没有撒谎，而是真的很急，由于起得有点晚了，再吃早餐的话可能真的迟到了，对于一向严格要求时间的我，这样的事情不能犯。
	
	来到公司，按照昨天的会议安排，从整个会议的开始到结束，我似乎都没有在状态，如果有心的员工也许会发现，我在认真盯着文件的时候，其实内心想些乱七八遭的事情，最终我没怎么说话，只是做了一个总结就结束了会议。
	
	回到办公室，我坐在椅子上望着窗外发呆，我想我不能就这样静静地等着，也许老纪就在某一个地方正在观察着我，
	
	“小王，这几天也没什么重要的事，如果有重要的事情打我的电话，我去外地几天”把助理叫到办公室，我一边收拾着公文包一边说道，
	
	助理小王点头道，然后寻问是否给我去订机票之类的话，我挥了挥手，然后走出了公司。
	
	我开着车，一路从岛城市区开到高速公路上，在我心中有一个人，我想她一定知道老纪此刻在哪里，在我的脑海中还记得老纪公司的员工都对我摇着头，老纪的保密部署做得甚是到位，我只有在佳佳这里寻找突破口了。
	
	但是，佳佳是否愿意见我，而现在的情形会不会是佳佳希望看到的？我不得而知，却又希望佳佳能告诉我，即使佳佳不知道老纪的去处，也想让佳佳对我与老纪的事情做一个肯定的态度。算下来有好久没有见到佳佳了，自从佳佳发现我与老纪的事情后，佳佳就没有再与我说过话，甚至连看都懒得看我一眼，过了这么长时间了，希望佳佳能够理解并接纳我，唉！接纳还有什么用呢？老纪都走了。
	
	离佳佳所在的大学越来越近了，我开了将近5个小时的车程，虽然中途没有休息过，但还是感觉到浑身非常得疲惫，
	
	“佳佳，我在你们学校门口，你能出来见见我吗？”我将车停在佳佳所在大学的大门口，拿出手机想拨打一下佳佳的电话，随即又按下了，也不知佳佳现在是不是在上课，或者我的电话会不会拒接，所以思前想后，还是发短信最好。
	
	也许真的出乎我的意料，我只想到给佳佳发很多短信佳佳才会出现，没想到过了一会儿，佳佳便出现在大学门口，正向四处张望着寻找我的影子。我按了一下车喇叭，佳佳看到后便向我走来，
	
	“佳佳，你上来，我们聊聊好吗？”我将副驾驶的门打开对佳佳说道，
	
	“说吧，什么事”佳佳一脸严肃与不屑地表情说道，
	
	“爸走了，我不知怎么办了”我边说边将那张皱巴巴的纸递给佳佳，
	
	佳佳接过后认真看了起来，当看完后冷冷地笑了几声，然后将纸又递给了我，
	
	“唐林，报应吧！我爸就不是，你想都别想，我爸是可怜你没爹没妈才去照顾你的，要不是照顾我爸的面子，我早就想骂你了，你现在应该感到知足，我爸什么都没跟你计较，现在我爸给你铺好路了，你努力奋斗下去就行了，别整这些恶心的事情了”佳佳看着我，一字一句地说道，
	
	“佳佳，你别这样说，我是真的爱老纪，老纪也是爱我的，他只是想让我得到幸福才离开的，你说我恶心也好，你说我变态也罢，不过你得承认一下事实，老纪跟我在一起，是不是变得开心了很多？”我本来想恼怒，但还是把火压下去了，因为我没有资格对佳佳发火，老纪曾嘱咐我照顾佳佳，佳佳又是我的干妹妹，本来同志的事情让正常人接受起来就很复杂，佳佳的话也是情理之中的事情，
	
	“唐林，你醒醒吧！哪天有时间去看看医生”佳佳说完便想打开车门下车，
	
	“佳佳，你等等，告诉我，爸到底去哪了？”我一把拉住佳佳的手问道，我都感觉到自己看佳佳的眼神中带有太多的祈求与悲哀，甚至声音沙哑到伴随着几滴眼泪，
	
	“不知道”佳佳用力地甩开了我的手，狠狠地留下三个字便向学校内走去。
	
	我看着佳佳的背景静静地坐在那里，我不知道该怎么办了，佳佳的不理解在我的预料之中，同时也在我的预料之外，我想过了这么久了，难道我的爱也融化不了佳佳那颗冰冷的心吗？
	
	我启动车子，慢慢地行驶在这座陌生城市的道路上，找到一家连锁酒店便住了下来。躺在酒店房间的床上，我呆呆地望着天花板，我想佳佳应该知道老纪的去处，老纪再怎么保密，也会通知自己女儿一声的，
	
	想到这里，我便拿出了手机，
	
	“佳佳，哥在XX酒店，希望你过来与哥聊聊，哥现在想死的心都有了，求你了”编辑完短信，按下发送，便将手机仍到了一边。
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014161&aid=50523
第二百二十八章

	可能是一天开车的劳累，我竟然不知不觉地睡着了，就像一个慵懒的狗熊一般，呈大字型一动不动地躺在那里，人一旦心事多了起来，就连睡梦中也会延续着生活中的事物，老纪的身影依然徘徊在我的身边，我伸手去捉，但总也捉不到，就像似一个幻影一般，总是萦绕在我的眼前，我哭着、喊着，去倾诉自己内心的痛苦，而老纪还是那样乐呵呵地看着我，仿佛对于我的倾诉无动于衷，我的心也隐隐地痛了起来。
	
	隐隐约约听到手机响起的声音，这才将我从这梦幻般的痛楚中拉回了现实，当我睁开眼的那一瞬间，我突然感觉到很庆幸，幸亏是一场梦境，而梦境中的一切，终将也不会出现在现实生活中，我甚至还相信现实总是与梦境是相反的，也许这也是自我安慰的一种表现。
	
	我将身边的手机拿起来，看到来电显示是佳佳的号码，这才想起给佳佳发的短信，随即接了起来，
	
	“我到了，你在哪个房间”佳佳一种冷淡地口吻说道，
	
	“6052”我淡淡地回道。
	
	挂断电话后，我立即从床上跳了起来，赶紧奔向洗手间洗了把脸，好让自己看上去精神一些，即使心中有万般忧伤，也不想把内心的世界全部展现在佳佳的面前，也许自尊心这个东西在任何时刻都起着主导的作用。
	
	听到门铃的声音，我故作镇定地走到门口打开了门，看到佳佳站在门口，我本能地想张口说话，但佳佳只是看了我一眼，然后就走了进来，直接坐到了沙发上，
	
	“说吧，什么事？”佳佳还是那副冷淡地口吻问道，
	
	“爸到底去哪了，佳佳，你能告诉我吗？我快疯了”我不想伪装自己内心的脆弱，一别接近于哀求地语气问道，
	
	“我不知道，唐哥，我不知道，你看上去也是一个堂堂正正的男子汉，怎么就喜欢男人呢，就算喜欢男人，也应该是喜欢帅哥呀，怎么会喜欢像爸这样年纪的男人呢？”佳佳一脸疑惑地表情对我问道，貌似这样的话早就想问出口，只不过没有找到恰当的时机，而此刻，兴许佳佳是再也忍不住便问出口了，
	
	“佳佳，你可以骂我变态，你也可以说我不是人，但哥就是这样的人，我想你做为大学生，对同志这个词并不陌生，可能你也看到过这样的现象，如果你想知道这是为什么？我可以告诉你”见佳佳一副非要将我看穿的眼睛，我便拿出一颗烟点燃，然后吸了一口坐到床上回道，
	
	“你说吧，我倒想听听”佳佳动了动自己的坐姿，像似审问犯人一般地看向我回道，
	
	我很不习惯这样，尤其是将自己的内心剖析给别人的时候，我喜欢别人做出一副倾听的姿态，即使差些，也带有一颗平常心，而佳佳这种略带有蔑视地眼神让我的内心感觉到一种侮辱感，但又拿佳佳没有办法，为了让自己不会受到佳佳眼神的影响，我一边为佳佳倒着水一边讲述着自己的故事。
	
	从我幸福的童年，讲到了父母双亲的遇难，又讲到了与奶奶的相依为伴，而后自己独自己生活，再遇到老纪的点点滴，这仿佛像似在讲述一场个人传记似的电影，其中的情节真实，甚至可以将平淡的故事立体化起来，讲到动情处，我也自然地流露出自己感伤的眼泪，我知道，我为自己的人生感到悲凉，我为自己的家庭感到悲哀，好容易遇到了老纪，找到了依靠，如今却又鸡飞蛋打，人轻轻地就走了。
	
	我讲到了自己的父亲，我讲到了自己对父亲那种依赖似的情感，随着岁月的流逝渐渐化为一种爱的力量，由于老纪的出现，这种爱的激情便慢慢地爆发起来，我尽量将自己多年内心的情感讲述的浅显易懂，好让佳佳能够听明白我是怎样变为一个同志的，从而使佳佳能够体会到做为一个恋父同志的内心独白，这并不是变态，这也并不是不是人，而是一种心理的依赖、寄托，而后产生的爱情。
	
	我讲了很长时间，佳佳也听了很长时间，期间，佳佳并未打断过我一句话，而是低着头慢慢地听着，仿佛在听一个爱情故事一般，时而抬头看向我，时而低头做沉思状，我想佳佳可能真的已经融入到我的故事中。
	
	我该讲的都讲完了，剩下的只是短暂的沉默，我一颗颗烟吸着，也许吸烟，只是我强制使自己大脑恢复平静的一种表现。过了一会儿，佳佳动了动身体，然后从随身携带的包包中取出一片纸巾放到了我的手中，
	
	“擦擦吧！看你哭的”佳佳一边将纸巾递到我的手中一边说道，
	
	“谢谢”我内心高兴地笑了，至于佳佳的动作表明，我的故事有些感化了她，至少佳佳不像刚开始那么冷淡了。
	
	“我身边的同学也有同志，其实我也理解他们，这个年代了，思想并不是像以前那样保守，听了你的故事，我才深切感受到，原来同志的爱情也像男女一样让我感动”佳佳站起身来，看了看窗外，然后有些动情地说道，
	
	我有些苦笑，也许只有像佳佳这样处在青春期的女孩子就这么容易感动了，如果换成一个大妈级的人物，可能仅仅凭我的口舌，没那么简单地就得到亲人的理解，至少要有太多的道路要走。
	
	“那佳佳，你是不是可以告诉我，爸到底去了哪里？为什么要离开我？”我直接问道，在我心中，即使感化了佳佳那又怎样，如果老纪不回来，这一切貌似都是徒劳无功，眼泪也白白流掉了。
	
	“唐哥，我真的不知道，爸只是前几天给我打了个电话，说要出国很长时间，让我照顾好自己，当时我也没多问，爸工作忙，出国也是件正常的事情，我完全没有想到这些”佳佳看着我回道，从佳佳回答的眼神中可以断定，佳佳并没有说谎，这也符合老纪的行事风格，
	
	“嗯，我明白了”我点了点头，有些失望地回道，
	
	“唐哥，我走了，我什么也不想说，就让这些顺其自然吧！”佳佳背起包向门口走去。
	
	我本来想起身送佳佳回到学校，便佳佳还是让我自己好好地静一下，也许佳佳担心我在这激动地情绪下开车会产生什么样的不安全因素，所以坚持一个人打车回学校了。我见这样也就没有坚持，一个人静静地坐在床上愣愣地看着墙面发呆。
	
	我拿起手机，拨通了小姑的电话，起初小姑接到我的电话很惊喜，但当我把这件事情告诉小姑时，显然小姑也停顿了几秒，
	
	“小林，你别急，我去联系一下我哥，等会给你回电话”小姑赶紧安慰着我说道。
	
	我躺在床上静静地等小姑的电话，我终于知道什么叫做度秒如年，什么动作都觉得是那样的难熬，终于小姑很快便将电话回了过来，
	
	“小林，我也联系不到我哥，在我分析来，也许我哥的想法有些偏激，但也是对你好，至于我哥什么时候会回来，就看我哥会不会重新对人生有个新的态度”小姑安慰道，生怕我有什么过激的行为，首先把老纪的做法认定为偏激的思维方式。
	
	“我知道了，小姑，打扰你了”貌似早就料到了这种结果，我淡淡地回道，
	
	“小林，你要振作起来，相信明天会好的，我也会时时联系你爸的，你放心吧，小姑一直是支持你的”小姑在我挂电话之前还不忘记再次鼓励一下我，即使小姑也知道此刻的鼓励显得是那么的苍白无力。
	
	挂断电话，我想躺会儿，也想睡会儿，但怎么也睡不着，浑身觉得难受，便整理了一下自己的行李，来到酒店前台退了房，将行李放置到车中，将车行驶到马路上。
	
	我没有任何想法了，只想回家，只想回到那还残留着老纪体味的床上好好地睡一觉，也许一觉醒来，老纪就重新回到我的身边了……
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014170&aid=50523
第二百二十九章

	将车停在楼下时已经是零晨4点的样子，整个小区除了路灯的闪烁，都还沉寂在一片安静之中，只有小区门口处的道路上偶尔跑过几辆出租车，但这个城市依旧处在一片安静之中。
	
	我并没有立即下车，而是抬头看了看那个属于我家的阳台，它静静地沉默在一片黑暗中，也许这个时候小微与小鹏正睡得香甜，我突然感觉到一股幸福感，如果我是一个正常的男人，那么此时我在外地出差归来，肯定会给妻子与孩子一个意外的惊喜。
	
	点燃一颗香烟，静静地坐在车里，我凝视着夜空，有种不想回家的想法，自己一个人静静地坐在车里，直到天亮，让自己脑海中的那份愁云伴随着烟雾的慢慢扩散也随之扩散开去，那该多好啊！
	
	将烟掐灭后，我整理了一下随身包裹，这才移动着疲惫的身躯，一步步向楼上走去。
	
	我的脚步很轻，生怕有一丝的重响而惊扰着正在梦想的人们。我轻轻地打开门，轻轻地将包放置在旁边的挂包处，我不想开灯，用熟悉的路径打开卧室地门，并轻轻地关上。
	
	我脱去身上所有的衣物，甚至都懒得挂在衣橱中，趁着黑暗直接仍到了一个角落，便倒在了床上，用被子包裹着自己的身体。我下意识地向旁边搂去，我清楚一切都会是空空如也，但内心还是习惯了这个动作。我将老纪枕过的枕头搂抱在怀里，闻着老纪那残留的体香，这才沉沉地睡去。
	
	也不知是什么时候了，我才缓缓地睁开双眼，怀里依旧抱着老纪的枕头，貌似整个一觉都没有松开过，我看到枕头已经被我长时间紧紧地拥抱而变了形，也许老纪走了，他曾经用过的东西便成了我寻找老纪影子的最直接依赖。
	
	我伸了伸慵懒的身体，这才看了看时间，已经中午12点钟了。起身来到洗手间，洗去自己一身的疲惫。
	
	“唐哥，你醒啦，昨晚什么时候回来的？”当我换好衣服走出卧室时，小微从厨房走出来对我微笑着问道，
	
	“都零晨4点多了，怕打扰到你们，我就轻轻地回到卧室睡了”我边说边坐到餐椅上，此时餐桌上已摆满了午餐，闻着小微刚做出菜的香味，我的肚皮已经感觉到明显的饿意。
	
	“那么晚了，你怎么不在酒店住一晚再回来，晚上开车又困又乏，多危险呀，下次可不能这样了”小微有些担心地关心道，
	
	“嗯，我知道了”我突然感觉到有点角色不对，小微的口气分明是一位妻子对丈夫的指责，但指责中带有太多的爱意。我分析出了这点，但并未做出什么表示，只是点了点头应声道。
	
	“来，小鹏，饿了吧，爸爸喂你吃饭”我见小鹏一个人呆在客厅的地板上玩耍，便走过去抱起小鹏说道。
	
	……………………………………
	
	日子也就这么一天天过着，寻找老纪的想法并没有随意时间的流逝而在我的脑海中消失，我四处打听，终于确定佳佳的回答是对的，老纪的确出国了，但至于去了哪里，没有人告诉我，他们只是说不清楚，然后就敷衍过去了，好像老纪是去执行一个秘密计划，走之前把一切保密工作做的十分到位，我有些惊讶老纪的能力，不知老纪是怎样做到这么天衣无缝，连去向都无法查清楚。
	
	我只有静静地等待，默默地守候，在我的脑海中始终会认为，老纪定然会重新回到我的身边，这一别，只不过是老纪去洗涤一下自己的心灵，通过对外界的观察与走访，而做一次陶冶情操。同时也也认为小姑的说法是正确的，给老纪一点时间，也许再过睿智的人，头脑也会有错乱的时刻，这就需要时间让老纪慢慢地理清，慢慢地去感受了。
	
	我依旧在下班后陪着小微与小鹏外出散步，如同幸福的三口之家，我的欢声笑语都源自于小鹏的可爱淘气，我发现，每当我被小鹏逗的乐开花时，小微也会随着我心情的甚好而加餐，这些细节之处，我大都记在了心里，也许小微是真的希望没有老纪的日子里，我能过的开心。
	
	不过，时间越久，我越觉得小微的异样。只因小微已经做出超出妹妹般的关怀与体贴，在很多次散步归来时，小微都会提前把小鹏哄睡后与我坐在一起聊天看电视，甚至距我的距离越来越近了。老纪在的时候，小微总会穿着普通的衣服，而现在，小微则穿着睡衣睡裤便坐在我的旁边，陪我一同看着电视节目。
	
	“唐哥，不早了，睡吧！”坐在旁边的小微看了看时间，便轻轻地对我说道，
	
	“你先睡吧，我不困”我淡淡地回道，我的确不困，也不想睡，因为没有老纪的日子，我总喜欢把自己变得十分劳累后才能躺下后就睡着，与之前与老纪在一起便早早上床睡觉截然相反。这也许就是内心寂寞的表现吧！
	
	“唐哥，睡吧，我给你整理床”小微站起身来，接着我的胳膊向我的卧室走去，并提前进入我的卧室，开始为我整理着床铺，就像一个妻子伺候丈夫一般细致入微。
	
	“好了，你也早点休息吧！”我见小微整理完后，便坐在床上对小微说道，
	
	“唐哥”小微站在我的面前轻轻地喊了一声，长发顺着小微的耳边滑落下来，伴着柔和的灯光作用下显得格外迷人，
	
	我承认此刻的小微很漂亮，透露出少妇般的韵味，任凭哪个正常的男人站在面前都会有一种想要去扑倒的冲动。但是我不能，因为我是同志，是一个不折不扣的同志。我明白小微的意思，更懂得一个女孩表达爱意的方式。
	
	“小微，快回房间睡吧，哥困了”我抱歉地笑了笑回道，像装聋作哑的瞎子一般不理会小微传递的信号，
	
	“哥，我想把自己给你”小微见我无动于衷，便温柔地说道，
	
	“小微，别闹了，我是你哥，以前是，现在是，以后也是，并且永远都是，你明白的，快去睡吧！”我赶紧回道，用简单明了的话拒绝了小微的爱意，我想直截了当总比纠纠缠缠要好的多，
	
	小微看了看我，眼神中貌似积攒了些泪花，并没有点头，也没有回答，轻轻地离开我的身边，带着一颗复杂的心情回到了自己的卧室。
	
	躺在床上，回想着老纪走后的二个多月时间，小微一直默默地守在我的身边，不但照顾着小鹏，同样也照顾着我的饮食起居，有时还故意说些有趣的笑话逗我开心，小微是用自己的行动来证明，爱一个人，就默默地守在他的身边陪伴着，在他不开心的时候安慰他，在他开心的时候陪他一起开心。小微所做的一切变化，还是源于以前的那个想法，爱上一个人，无需理由。
	
	我不知道自己该怎么办了，老纪走了，我傻傻的等，身边有一个一直默默爱着自己的女人，一直在表明爱意的女人，我该怎样抉择，我不想伤害小微，更不想毁了小微的幸福，唉！曾经的烦恼，又涌上心头。
	
	第二天一早，小微带着也小鹏走了……
	
	请打赏，请收藏，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014177&aid=50523
第二百三十章

	知道小微走还是我习惯性地起床吃现成的早餐，但当走到餐桌时才发现，餐桌空空如也，只有一张信条放置在那里，与老纪走时一样，不知现在的人是不是都喜欢用这样的方式来告别。
	
	我好像有些恐慌的心理状态去面对这一切了，但还是双手颤抖地拿起那张纸看了起来。
	
	唐哥：
	
	我带着小鹏回乡下住一段时间。很抱歉以这样的方式告诉你，我实在无法去正视你的眼睛，昨晚我整夜未眠，思来想去，还是觉得自己应该静一静。
	
	唐哥，你知道吗？作为一个传统的女人，昨晚我是鼓足了勇气那样做的，因为爱你，但当被你拒绝后，我的心碎了一地，我并不怪你，因为我早知道会是这样的结果，但爱的力量促使我一次次的尝试，最终昨晚还是控制不住向你表白了。
	
	请原谅我的脸皮太薄，而无法在短时间内面对你，就让我静一静吧，有人告诉我说，你拿出你的爱，也许会感化一个人，所以我这样做了，通过前几年的铺垫，再加上这几个月的单独相处，我觉得应该可以感化你，但还是失败了，因为有些感情真的勉强不来。
	
	我告诉爹娘回家看看他们，你不用担心我，过段时间我就会回来的，小鹏还小，姥姥姥爷也想他们，暂且我把他带在身边吧！
	
	我不在的这段日子里，你好好的照顾自己。
	
	小微留
	
	我看着小微在字里行间流露出来的感情，觉得自己是不是应该深刻剖析一下，到底哪个是自己想要的生活，到底怎样的生活会使自己幸福的走下去？
	
	老纪不明不白地走了，小微带着怨气也走了，诺大的房子就剩下孤零零的我自己坐在那里唉声叹气。曾经充满着一家四口欢声各笑语的房子，此刻在我眼中，越发的显得苍凉，我好像像一位空巢老人一般，只有回忆，才能使自己有些许幸福的感觉。
	
	一天过去了，二天过去了，一周过去了，二周过去了。我好像逐渐适应了一个人的生活。除了上下班，我便会在外面随便吃点，然后回到家什么也不做，倒头便睡，好像这样的生活太缺乏真实感了，如同一个机器一般，在千篇一律的格式下慢慢地消耗着自己的存在。
	
	江城市的业务慢慢地开展，本来只让一个项目组去负责那边的业务，可能由于发展的比原计划要快得多，所以人手还是不足，人才的招聘也并不是一两天就能到位的，也罢，反正自己也没什么生活的重担，去分担点项目组的工作，也好让自己的时间过得充实一些，在工作中将那颗寂寞的心隐藏起来。
	
	顺利地谈完了一笔大单，我独自走在江城市的大街上。我并没有立即返回岛城，而是打算休息一晚，明天再回也不迟。
	
	一别几个月的江城其实对于我来讲，始终是陌生的，因为我本来就是一个过客，我不属于这座城市，也不属于这里的人，只有在这里发生的事情，在这里相识的人，会带给我一种熟悉感，甚至是一种压迫感。
	
	我打了一辆的士，朝着王警官小区的方向驶去。我想既然来到江城市了，定然会去拜访一下那位善良的王叔叔，当然，还要与以往一样，去市场买食材，再惊喜地出现在他们面前，貌似这已经成为了我与王叔叔见面的最佳方式，早已不能用其它方式所替代。
	
	拎着一大堆食材走出市场，我抬手看了看时间，此刻已经下午5点多了，这个时候王叔与阿姨应该快回家了，我还是在单元门口等他们最好。突然我想到一个比较邪恶的主意，那便是偷偷地躲在一边，待王叔走到单元门口时再突然出现，这样的话，我就可以首先得知王叔现在的生活状况及王叔突然看到我时的表情变化。
	
	想到就做，我躲在单元门口后，观察着单元门口外的情况，随时去瞄准王叔的出现，如果不出意外的话，像王叔的个性，应该平时的应酬都很少的，属于按时上下班好男人。
	
	来来往往的人群经过我身边时，都是打量一下我这个陌生人，虽然眼神中没有敌意，但也会有些许疑惑，或许认为这小伙子穿着打扮不像似小偷，但为何躲在单元门口处向外张望呢，想归想，一个个都带着疑问的表情忐忑地走上楼去。
	
	直到王叔的出现，我才从做贼心般的状态中恢复正常。我看到王叔将车停下后，很自然地跳下车，提着公文包就往单元门口处走来。
	
	我笑了，因为我看到王叔穿着一身的制服，像第一次见王叔一样神气，并且我发现穿制服的中年男人，尤其是像王叔这样的中年胖子，晚看起来是那样的好看，有一种内在的气质在无形地吸引着我，让我有种想迎上去的冲动。
	
	“王叔”待王叔准备走进单元门口时，我突然从门后闪出来站在王叔的跟前喊道，并用阳光般地笑容看着一脸震惊的王叔。
	
	“小林，你怎么来了？你怎么不提前告诉叔一声呢？”王叔瞬间从震惊转化为激动地问道，并伸出手赶紧接过我手中拎着的食材，貌似我多拎一会儿会累着似的。
	
	“这不是来江城出差嘛，顺便来看看王叔您，思前想后给您一个惊喜，好让您不能忘记我呀！”我调皮地回道，
	
	“哈哈，惊喜，确实是惊喜，来来来，快，上楼回家，叔好久没见你了，可把叔想死啦！”王叔边笑道边拉着我向楼上走去，从王叔说话的语气中不难看出，王叔是发自内心的高兴。
	
	“王叔，上班了？感觉怎样？”刚关上门，我便一副逗乐的表情向王叔问道，
	
	“你别装糊涂，还不是你的功劳，我升值了，现在是处级干部，其实我知道这是你帮我的”王叔还是那副实在样，开不起玩笑，总是一副认真地口吻回答，
	
	我心里有些腻歪，觉得王叔这话显得太过客套了，这还用说嘛，当然是那天老纪那个电话使王叔恢复了工作，并升了职，如果换成老纪的话，老纪也许只是淡然一笑，心照不宣就行了，何必点破呢？
	
	这回王叔没让我下厨房，把我按在客厅坐着，自己哼着小曲跑进厨房，说是亲自下厨好好感谢这个远方的大侄子，貌似这里面还添加了太多的感情因素。
	
	阿姨不一会儿功夫也回到了家，看到我坐在客厅里，连鞋子都忘记换了，直奔我而来，拉着我的手问东问西，好不热情，这倒搞得我不自在了，其实我也没做什么，只是将自己的愧疚做了一次回报而已。可能在王家一家人心中不这么想。
	
	本想找个机会与王叔说说自己的心理话，讲讲自己与老纪的故事，就当是让王叔这位长辈为自己指点一下，但是王叔也许太过高兴，也知道我明天飞机的班次是中午，所以非要拉着我多喝几杯，我带着太多的心事，没几杯便有些醉意了。
	
	在醉眼朦胧中，我看到这一家人幸福的场景，突然觉得自己不能影响这样的氛围，幸福的家庭还是让它幸福下去吧，别再额外的增添烦恼了。所以我便做一个倾听者，倾听着这一篇篇幸福的旋律。
	
	我执意要回酒店住，因为我不能确信自己会不会在深夜呼喊着老纪的名字而把王叔惊醒，所以在王叔阿姨一而再，再而三的挽留下，我还是拉着王叔下了楼。
	
	“小林，谢谢你”在小区门口等车的时候，王叔对我说道，
	
	“王叔，咱不说这些，我以后来江城就会来看你的，还是以前你说的那句话，我们已经是亲戚关系了”我握住王叔的手，吐着酒气说道，我忽然感觉握住的像似老纪的手，再看看王叔那像极了老纪的长相，真有股冲动扑上去狠狠地抱住不想松开。
	
	“车来了，到酒店后给我个电话，也好让我放心”王叔招了一辆的士说道，
	
	我点了点头，恋恋不舍得松开了王叔的手，钻进了出租车，不知怎么了，我竟然留下了一行热泪，而这行热泪说明了什么，连我自己也解释不清楚。
	
	按下车窗，我向王叔挥手道别，顺便送给王叔一个自信的笑容。我有些感叹，人生在世，多几位像王叔这样的长辈，其实是一件很奢望并奢侈的事情，而我，只有王叔一位就感到很知足了。
	
	我望着后视镜还在挥手道别的王叔，那矗立在那儿渐渐远去的身影，我又想起了老纪，如果王叔换成老纪，刚才不应该只是握手，而是拥抱，那也许就是区别，感觉也会更进一步。
	
	请打赏，请收藏，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014184&aid=50523
第二百三十一章

	都晚上九点了，一个人呆在办公室还不想回家，回家又要干什么呢？无非就是睡觉，连灯都懒的开一下，我都能够想象得到家里乱到什么程度，地板有多久没有擦了，厨房的门有多久我没有进去过了，就连先前买的一些西红柿搁置在冰箱里，目前我也不知它们是什么样的状况了。是懒吗？还是没有心情去关注这些？
	
	我站起身走到窗台前，打量着这座灯火辉煌的城市夜景。我相信岛城因沿海城市，而又是中国最幸福的城市而发展越来越好，同时我相信这个本就属于我的家乡养育着这方人，文明越来越有提升，而老纪呢，是不是离这座城市越来越远了？
	
	我拖着疲惫的身躯将车行驶在马路上，突感肚皮有些饥饿，便将车依靠在楼下，一个人慢慢地走出小区，沿着人行道慢慢地走着，来到一处夜市，找了一个露天小店，随便点了一点小菜，要了几瓶啤酒慢慢地喝了起来。
	
	其实我也不习惯独自饮酒，更别说在外面了。在我的脑海中，一个人在外面独自饮酒，定是感情或生活工作中遇到了什么烦心事，又没有个知心人倾诉，只有用酒去麻痹那颗受伤的神经，以此达到发泄的目的。
	
	我看到临桌的几个客人边喝边聊，聊到尽兴时还猜起了拳，好一番热闹的场景，虽然有些低俗了一些，但也是在这样的环境下一种彼此娱乐的方式。
	
	夜市很繁华，在这个城市的一条普通的街上，倒增添了些许岛城的特色。来来往往的人，有的一家几口饭后散步，有的则围在街边的小摊前，挑选着物美价廉的小商品，我与老纪从来没有来这样的夜市逛过，一来是我们喜欢安静的海边，二来像这样的地方，貌似老纪并不太喜欢，而我也是在寂寞中寻找热闹的地方，以安慰那颗孤独的内心世界。
	
	几瓶啤酒下肚，小菜倒没吃几口，肚皮就已经撑得很饱了，看了看周围，大多数客人都走空了，只有老板在一旁时不时的盯着我看，也许老板也见多了像我这种借酒消愁的人，看我，只不过是担心我会不会因为喝醉而赖帐。
	
	我晃晃悠悠结了帐，向家的方向走去。突然好喜欢这种飘飘然的感觉，整个身体都像风一样轻飘飘的，这样还能认清来时的路，还能找到家门口。
	
	酒精有时真是个好东西，它麻醉着你的身体会使你彻底解乏，一觉便睡到大天亮，而我，则是如此。
	
	我开始用忙碌的工作来充实自己，不让自己胡思乱想，将助理小王的工作自己也分担了许多，时常是第一个上班，最后一个下班，倒也觉得除了工作，我已经没有了生活。
	
	小微终于回来了，是在某一日我到家的时候。
	
	打开门，就感觉到一种非常清新的感觉，因为房间的灯亮着，地板也擦得干干净净，房间也由我这一阵弄得凌乱不堪而收拾得整整齐齐，并且餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐。
	
	我换好鞋，将包挂好后，直奔厨房中还在炒菜的小微而去，
	
	“回来啦！”我突然不知该说些什么，只能张口问道，
	
	“嗯，唐哥，你先抱着客厅的小鹏去洗手，马上就可以吃饭了”小微点了点头笑道。
	
	我来到客厅，突然心情大好，因为看到小鹏正坐在地板上玩着托马斯，晃动着两个小手这碰碰那摸摸的，让我一下子抱起小鹏狠狠地亲了几口，不见小鹏的日子，可真让我想死了1
	
	“喝点酒吧！”小微边说边从酒柜里拿出一瓶白酒来，并打开为我也为自己倒了一杯。
	
	“怎么了小微？”我明知故问，小微这分明是有话想说，而喝酒只是在酒精的作用下酝酿一下情感，
	
	“我先去哄小鹏去睡，你等下我”小微见小鹏已经吃饱了，便抱着小鹏回到了卧室。
	
	小孩子就是睡得快，才不过几分钟时间，小微便从卧室内走了出来。
	
	“唐哥，来，干一杯，感谢你这么多年的照顾”小微举起酒杯向我碰杯道，然后看都不看我，一仰脖一杯酒便下肚，然后一下子咳了起来，
	
	“不会喝酒就别喝了，伤了身子”我赶紧轻轻地拍打小微的后背关心道，
	
	“没事唐哥，呛了一下”小微制止住我的动作，微微一笑边说边又为自己倒满了酒杯，
	
	“唐哥，请原谅我那晚的举动，相信你懂我的心思。我已经想通了，有些时候想要忘却一个人就得让他慢慢地消失在自己的世界里”小微举起酒杯说道，然后又将一杯酒喝了下去。
	
	我没有阻止小微，我觉得小微有太多的苦衷想要表达出来，如果没有酒，也许依小微的个性很难说出来，也罢，那就让小微喝个痛快吧，不管小微提出什么要求，只要可行的，我都答应，谁让我欠这个女人太多了。
	
	“唐哥，你是个好人，所以你可以去追求自己的幸福，有些幸福不是执著的感化就能得来的，内心的幸福才是真正的幸福”小微又倒满酒杯说道，然后举起酒杯又喝了下去。
	
	我有些惊讶，如果照这种速度喝下去，不用多长时间，小微就会醉倒在餐椅上，于是我赶紧夺过酒瓶，
	
	“小微，别用酒来折磨自己，有什么话就对哥说吧！”我一副认真地表情说道，
	
	“唐哥，我没喝多，我说的都是心里话，你再给我倒一杯，就一杯，我慢慢喝就是了”小微用祈求的眼睛看着我说道，
	
	我见小微这样说了，便为她又倒满了一杯，并用眼神告诫她只此一杯，
	
	“唐哥，我想好了，明天我就要搬走了，不是那边有套房子嘛，我打算带着小鹏搬过去，你不要误会，我只是觉得小鹏太小，还不能离开妈妈的身边，待小鹏再长大一些，我就把小鹏送到你身边，我知道你很爱小鹏，把他当自己的孩子一样，其实这个孩子，我就是为你而生的”小微眼睛里闪烁着泪光动情地说道，然后抿了一口酒，
	
	“小微，你……”我回道，
	
	“唐哥，听我把话说完，我想再找份工作，用我自己的双手来养活自己，将来如果我想再寻得一份属于自己的幸福，我不想再浪费自己的美好人生了”小微打断我的话接着说道，
	
	“小微，其实哥也一直想让你寻得自己的幸福，你这样说，哥不反对，什么时候找到了，带来让哥把把关，还是那句话，就当我是你的亲哥哥”我将一杯酒喝尽回道，
	
	“嗯，唐哥，我会经常过来看你的，也会帮你打理一下房间，你自己太懒了”小微见我肯定地回道，语气变得轻松起来，还打了个趣，眼角也笑得眯成了一条线，而我却能发现，小微的泪水随着眼角而慢慢地流下。
	
	“唐哥，今晚就让我喝醉吧！”小微再次拿过酒瓶一边为自己倒着酒一边说道，
	
	我没有回答，只是默默地看着小微，我有些心疼，又感到有些凄凉，小微内心的痛又何尝不是我现在的痛？我能深刻体会到小微此刻的心情，也就不再阻拦小微的动作，想喝就喝吧，喝醉了睡一觉，明天的阳光象征着新的开始，祝福你，小微！
	
	随着小微的放开，我也开始放开了，一瓶酒很快就见底，我从酒柜中又拿出两瓶来，其实不仅小微想喝，而我也因小微的心情而想借酒消愁了，我与小微就像患难的亲兄妹一般，各自己用酒去诉写着自己的心事，我为老纪而喝，小微为我而喝，我不知道这算不算是三角恋关系，总之，这是一种很悲哀的局面。
	
	小微醉了，醉得一塌糊涂，这是自我认识小微以来，小微第一次有这样的表现，嘴里说着胡话，眼角一直浸着泪水。
	
	“小微，喝多了，哭够了，好好睡一觉吧！哥对不住你，哥在你以后的人生一定会好好地履行一个做兄长的职责的，你放心吧！”我抱着已经不醒人世的小微向卧室走去，将小微轻轻地放置在床上。
	
	我关上小微卧室的门，将餐桌收拾一翻，这才晕晕沉沉走进自己的卧室。
	
	坐在床上，我不想躺下，内心真的好痛，不是为自己痛，而是为小微痛，小微话里话外说的是那样的轻松，但又有谁知这个善良的女孩到底有多少辛酸，她不是没有爱过，她不是没有努力追求过，只是她爱错了人，追求错了对象，在小微的脑海里，我命中注定不是陪她走一生的人。小微看开了，也就放手了。
	
	我拿起摆在床头柜上老纪的相片，用手轻轻地抚摸着老纪那张微笑的脸庞，眼泪又情不自禁地流了下来，
	
	“老纪，你在哪？你知道小林有多想你吗？”我哽咽道……
	
	请打赏，请收藏，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//modules/obook/reader.php?cid=5014204&aid=50523
第二百三十二章节（大结局）

	隔天，小微就带着小鹏搬离了我的住所。
	
	还是那套我给小微的房子，虽然小微极力反对要这套房子，但在我的极力劝说下，小微还是欣然接受了，房子也许对于我来讲只是一个空空的住所而已，而对于小微这母子俩，却是一个家，如果让我看着小微抱着小鹏露宿街头，在内心，我也是不会原谅自己的。
	
	大大小小的包裹，去家具城采购家具，这些我都为小微想到了，我用了一两天的时间精心地为小微的房子做了设计，还原小鹏一个健康开心的童年，那就一切都不能够对付。
	
	我时常一个人走在楼下，甚至走出小区，一个人的日子说也惬意，但也很孤独。没人的聊天，没有人陪着散步，只看街头巷尾一家家散步的人口，说实话，我很羡慕，我羡慕有家的感觉，曾经我也有，但它在我的指间慢慢地滑走了，不知是我握的太紧，还是它太细？
	
	于是，我经常下班后将自己的兄弟堆在一起畅聊，不管他们乐意于否，我总是拉着他们喝个痛快，
	
	“你到底怎么了？最近也没去你家，是不是有事呀？”老大总是那么善于观察，一两次后便看出端倪，一副疑惑地表情问道，
	
	“没事，之前把你们忘记了，我得补回来”我嘴里打着哈哈，猛喝一杯酒，好让自己内心的苦全部咽进肚子里，对于兄弟们的关心，我又怎能启齿？
	
	“是不是和小微吵架了？小微是个很不错的女孩，你可要对她好呀，别太大男子主义了，唐，能找到个好女人不容易，要不，我和小微说说去？”老大不依不饶，好像非要搞清楚我的善才罢休，
	
	“行了，你是不是看不起兄弟？这点事还用你出手？慢慢就好了”既然老大将问题联想到吵架的份上，那我也就只能就坡下驴，像兄弟这帮男人，估计也就只能联想到这些了，
	
	兄弟们瞥瞥嘴，不置可否，但像他们认为这样的事，还是不插手为妙，谁家两口子没个吵架的时候，过几天慢慢就好了，俗话说床头吵架床尾和嘛！
	
	醉熏熏地回到家，看到餐桌上摆放着晚餐，我知道，小微肯定又是来过了，这个女孩还是不放心我，即使搬走了，即使想要彻底忘记我，但还是习惯性地照顾我，三天两头趁我不在的时候为我洗衣，为我做饭，然后悄悄地走了。
	
	有些时候我也很头痛，我知道，如果去拒绝，甚至将小微骂醒，都是一个不理智的行为，还不如由小微默默地做着，时间久了，也许小微的内心也就慢慢地淡化了。
	
	我开始四处寻找小鹏的全托，好让小微将自己的时间全部解脱出来，我给小微钱，小微定然不要，但小微是个要强的女人，总得找份工作，让工作充实着自己的生活。所幸通过自己的人际关系，为小微寻得一份不错的工作，可能是给我的面子，时间及待遇上都是很令人羡慕的白领工作，这倒让我欣慰不少，至少小微有一个高层次的起点，如果长此下去，小微会慢慢地建立自己的人际圈，幸福，其实也就不远了。
	
	小微有了新的工作，来我家的次数越来越少了，偶然的一次两次，我也能感觉出来，家里收拾的干干净净，衣服都晾晒好了，这就是小微留下的气息，但那一天下班回到家后，看到干净如新的家后，发现餐桌上多了一张纸，并且上面放了把钥匙，正好是小微的那把，我有些疑惑，便将纸拿了起来，
	
	唐哥：
	
	这是我最后一次来这里了，真的有些舍不得。
	
	想想在这个家住了好多年，有太多不舍得地方，尤其是你的影子，我甚至在擦地板的时候，都能想象到你坐在沙发上看书的样子。这里的一切，曾经那么熟悉，而以后却变得越来越陌生了。
	
	唐哥，我很感谢有你这么个哥哥，是你让我由一个农村丫头变成现在这个样子，如果不是当年你在劳动力市场将我带回来，慢慢地教会我，也许今天的我就不会是现在这个样子，像我老家所有的女人一样，在家顶着太阳种地看孩子了吧！
	
	唐哥，我从来不否认我爱着你，并一直向你表明。在我少女时悸动的青春，在我与你共处时的欢乐，我都感激你带给我无限的温暖。虽然你从来都把我当妹妹看待，但我已知足了，我与你生活了这么多年，我已经尝到做你妻子的甜蜜。不期望长久，只期望曾经拥有。
	
	唐哥，我终于知道了你为什么会不选择我，曾经总认为自己是农村姑娘，配不上你，但当偶然发现的一切让我彻底明白了，你没有阶级之分，只不过在你的血液里流淌爱的种子与我想象的不一样。我也曾为这个困惑挣扎过，我甚至觉得不可思议，但当多年的观察下来却发现，我真的改变不了你。
	
	唐哥，我试着去阅读这方面的书籍，去网上找寻这方面的知识，我终于知道了，原来这不是一种病，而是一种正常的心理状态，只不过没有被世俗所接受罢了！
	
	老纪是个好人，他是爱你的，同时我也能从你们彼此的目光中读到那种爱的感觉。有时我真的好羡慕，如果我是老纪该多好，如果我能与你相依相偎该多好，但是，那只是我的一厢情愿罢了！
	
	老纪牺牲的太多了，也许是我太过听他的话，他让我去改变你，他让我在他消失的时间里把握住你，他让你能在我的感化下走入正常的人生。本来我已经淡化的心又重新燃烧起来，也就照着老纪的安排去做了。
	
	直到今天我才明白，你少了老纪，简直如同小鸟没有了翅膀不能飞翔，人生从此便失去了快乐，而老纪呢，与其说为了你的幸福，不如说老纪是为了让我有了美满的人生，让小鹏有个幸福的三口之家才选择离开。
	
	我依然清楚记得老纪临走时告诉我的话：小微，你是个很好的女孩，应该得到一生的幸福，我希望你通过自己的努力去追求，加油！
	
	老纪送给我鼓励的眼神，我现在才知道，这鼓励的眼神中有多少的不舍，有多少的无奈。也许在老纪眼中，我们俩的幸福远比他自己的幸福重要。还记得老纪曾经经常说的话嘛？老了，老了。
	
	唐哥，去追求吧，幸福在这一生本就不易获得，我却剥夺了你的幸福，所以我表示歉意。我还是你眼中的小妹妹，而且永远都是。
	
	等待老纪的归来吧！
	
	小微
	
	看到小微留下的文字，我突然大悟，原来是这样，老纪是爱我的，老纪留下的字其实是一种借口，真正的原因正如小微所言。
	
	我突然大哭起来，转眼又大笑起来，是喜，是悲，还是幸福？其实我也不知道，为何老纪总会给他人幸福，而总委曲了自己？爱情，在老纪眼中，也许不是自私的。
	
	……………………
	
	惬意地坐在办公椅上，我拿着这个季度的财务报表，嘴角的笑容早已掩饰不住，公司的发展让我越来越觉得有成就感。端起一杯咖啡，走到空前，静静地端详这座城市。
	
	突然，手机传来短信的铃声……
	
	“去那家咖啡厅吧！”
	
	看着小微的短信，我一时之间没有反应过来，愣愣地看了几秒钟，这才顿悟，将咖啡杯一下子放在桌上，拿起外套就往办公室门外跑去。
	
	我的心在怦怦直跳，但我的表情却是一直乐着的，如果有人看到我的样子，定然会把我定意为神经不正常的一分子，但又有谁能体会到我此刻的心情。
	
	我将车一下子停在咖啡厅的门口，甚至边手刹都顾不得拉，就打开门向咖啡厅内跑去。
	
	还是以前的老样子，还是与几年前第一次来是一样的，静静地咖啡厅，中央的小舞台还静静地座落在那里，
	
	“先生，几位？”服务员很礼貌地问道，
	
	“两位”我回道，向那个既熟悉而又陌生的座位走去。
	
	我仿佛闻到了来自老纪身上的芳香，我仿佛看到了老纪那帅气可爱的脸庞，我陶醉了，因为我感觉到老纪越来越近的气息，那种久违的，甚至让我永远无法忘怀的模样。
	
	一首歌轻飘飘地传来，音响中王菲的歌声此刻听着是那么的动人，
	
	只是因为在人群中多看了你一眼，
	
	再也没能忘掉你容颜。
	
	想你时你在天边，
	
	想你时你在眼前，
	
	想你时你在脑海，
	
	想你时你在心田。
	
	我抬起头，站在不远处的老纪，脸上挂着一种久违的微笑，让我如同一下子沐浴在春风中，时间仿佛又回到了当年的那第一眼……
	
	PS：请打赏，喜欢老纪的朋友，请打赏一下！本想写篇后记，以表达一年时间的写文感受，举笔又落下，唉！不啰嗦了，希望能我的这部作品能带给你不一样的感受。同时希望你继续支持鄙人接下来的作品《老梁这个人》，在此西西感激不尽！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/50/50523/5070466.html
第三十二章

	“这样暖和一些了吧”老纪凑到我的耳边轻轻地问道，一股包含酒气地芬芳扑入我的嗅觉里，让我有些陶醉，
	
	“嗯，我不冷了”我有些感动，赶紧离开老纪那温暖的怀抱后回道，
	
	“怎么了？”老纪显然有些不解地问道，
	
	“我们不是要走走嘛，这样怎么走？”我解释道，
	
	“呵呵，那我们走走吧”老纪拍了拍我的头，颇有一副慈父的神态说道。
	
	今晚的月色如此皎洁，调皮地映照在海面上，随着一波波海浪，像孩童般欢快地跳跃着，不时间，会传来几声海鸥的鸣叫声，抬头望去，几只海鸥展开双翼，迎风飞翔，看那无忧无虑的样子，似乎为我增添了些许惬意之感。
	
	海浪拍打着海岸，发出清脆地撞击声，像极了一曲浪漫地音乐节拍，陪衬着岸边的我和老纪，此刻，老纪正牵着我的手，沿着海岸边慢慢地走着，
	
	“叔，您为什么要认我为干儿子？”在心里徘徊了许久的问题，此刻我终于鼓起勇气问道，
	
	“因为我没有儿子呀”老纪简约地回道，那转过头向我看来的表情，颇有一副调皮状，似乎代表着这是一个很有分量的回答，
	
	“叔，不会就这么简单吧？”我接着追问道，一副深究到底的表情看着老纪，心想，今晚你要是不给个满意的答案，我就拉着你在海边过一晚，
	
	“呵呵”老纪笑了笑，眼神专注地看着我，似乎已经猜透了我的心思，帅气的脸上顿时展现出睿智的一面，
	
	“说说吧，叔”我不依不饶道，
	
	老纪慢慢地向前走了走，沉默地思考了一会，我便跟在身边，期待着老纪的回答，
	
	“小林，从看到你第一眼起，我就很喜欢你，不但看到了曾经我的影子，而且今天的你，比那时的我要优秀，你的人品，你的言行举止，都有着同龄人难以抵达的境界，当得知你的家庭身世后，我觉得我身上有种责任，所以，我突然有种想保护你的冲动，我想这种冲动只能把你纳入我的麾下，做我的干儿子，我才会心已满足，最重要的是，我没有儿子呀”老纪深情并淡然地说道，当说完最后那句话时，脸上浮现出一股尴尬地笑容，好似没有儿子是个天大的错误，
	
	我没有修炼到老纪的年龄层次，也许能够理解他所说的话，但不会有深刻地体会，而且我从未看出自己与同龄人之间的差异，甚至会觉得任何一个同龄人都比我幸福，因为他们都有父母、亲人，兴许，老纪是看到了这点，才会父性大发吧！
	
	老纪停住脚步，将我的手放在他的手心里，轻轻地握着，像似传递着一种信念，我读不懂，但我能感受到其中的温暖，老纪握住我的手，缓缓地移到到胸口位置，将我的手背轻轻地拍了拍胸口心脏部位，
	
	“你愿意吗？”老纪轻轻地问道，那微笑，那含情默默地眼神，还有那无比真诚的语气，让我的心早已瘫软在老纪的胸口，
	
	“都走到这一步了，我还有反悔的余地嘛？”我决定逗一下老纪，因为此刻的我早已感动地外焦里嫩，
	
	“哈哈，我可没逼你哟”老纪笑道，用手摸了摸我的下巴，
	
	“你怎么这么喜欢儿子？干嘛不再要一个？中国不是一直在倡导生男生女都一样嘛，你有女儿了，当儿子对待不也一样嘛”我低头不好意思地胡乱说道，因为我再也不敢去看老纪的脸了，那一频一笑，都让我不知所以，所幸低下头不去看，
	
	“生男生女是一样，但我喜欢儿子是我个人的事情，不影响别人吧？”老纪回道，
	
	“那当初为何不再生一个？”我问道，
	
	“计划生育”老纪突然蹦出四个字，差点没让我笑出声来，这理由也太充分了吧！
	
	“其实你孙姨不想再……”老纪见我没反应，以为我还没听明白，便接着说道，
	
	“叔，我明白了”我打断道，其实老纪接下来的话我能猜测的到，夫妻间的事情，不可以用对与错来衡量，当时那个年代，我想老纪与孙姨也都有自己的态度，事已如此，再探究已无可必要。
	
	我们就在海边慢慢地走着，我其实不太喜欢与老纪并排着一起走，因为每逢我想偷看老纪时，都会被老纪发现，但又忍不住去看，
	
	“叔，有没有人说您长的很帅”我忍不住问道，仔细打量着老纪的反应，
	
	“没有，都说我长的还行”老纪微笑着回道，
	
	此刻我才注意到一个细节，今晚老纪脸上始终挂着笑容，一种发自内心的开心，绽放在脸上，一直面对着我，
	
	“不是还行，是真的很帅，您年轻时一定是个大帅哥，您看，现在这里多舒服”我边夸奖着老纪还不忘把手伸到老纪的下巴摸着那软软的肉呼呼，
	
	“什么帅不帅的，只要不丑就行了”老纪竟然没有反对，任凭我不断地摸着，
	
	“叔，您知道这叫什么吗？”我轻轻地问道，手还摸着老纪的下巴，
	
	“什么？”老纪问道，
	
	“五花肉”我一脸坏坏地表情调侃道，接着以最快的速度跑开了，
	
	“你跑什么跑嘛，五花肉就五花肉嘛，谁让你是我儿子呢”也就过了那么短暂的几秒钟，身后传来老纪浑厚滋性的声音，显然老纪已经反应过来了，
	
	出租车已经停在楼下，
	
	“叔，不上去坐会儿了？”我恋恋不舍的问道，
	
	“太晚了，小微应该休息了”老纪回道，右手轻轻地拍了拍我的手，
	
	“回去吧，早点休息”老纪接着说道，
	
	“叔，您注意安全，我走了”我边说边下了车，站在车的旁边，等待着老纪的离去，心中有些不舍，
	
	出租车调转头，老纪缓缓摇下车窗，我赶紧凑了过去，
	
	“忘了告诉你了，回去把家好好收拾一下，我会不定时去检查，还要给你做饭吃呢，别缺了营养”老纪玩笑道，
	
	“不用收拾，我一向很有条理性的，叔，随时欢迎”我回道，心中顿时感觉暖暖的，
	
	“我猜到了，好了，走了”老纪冲我做了一个调皮地表情回道，
	
	出租车已经淡出视线，而我还沉浸在春天般的感觉里。
	
	请收藏、请推荐、请发书评！感谢！
	

